��都是另外录的。”

    “原来如此……做主持人也真不容易啊。”小叹感慨道。

    “嘿。”这时包大人在旁提醒了一句，“要介绍选手了，安静。”

    画面中，第一位选手所在区域的灯光亮起，那是个戴眼镜的男青年，三十岁上下，体型偏胖，穿着也颇为随意。

    奥斯卡从西装口袋里拿出了题词卡，开始介绍选手，当然了，他报的都是笔名，“一号选手，玄天宗。知名网络写手，今年三十二岁的他，已著有十本超两百万字的网络小说。其作品流行度极高，已被改编成游戏、电影、电视剧等等……是为数不多年收入可过千万的写手之一。主编评语――行文流畅，人物丰满，情节精彩，当今网络玄幻小说第一人。”

    主持人说完停顿了几秒，不用现场导演做手势，观众席们也已经在鼓掌了。

    随后是第二位选手的区域被照亮，那也是一名男青年，身材中等，看长相比玄天宗还要年长几岁，眼镜的款式和衣着也显得更加老成。

    “二号选手，八扇屏。知名网络写手，今年三十三岁，著有长篇历史小说五部。主编评语――知识储备殷实，文风大气磅礴，作品底蕴深厚。可谓……胸怀万卷经典，笔书今古奇谈。”

    八扇屏赢得的掌声和欢呼同样热烈。

    随后奥斯卡继续介绍道：“三号选手，蔬菜瓜果。知名网络写手，多项纪录的保持者。十八岁便开始写作，其作品以都市奇幻题材居多。在十年间，他发表了逾两千七百万的文字，并且从未有一天断更的记录，常年盘踞各大掌机阅站的销售榜首。主编评语――文笔平实流畅，善于把握剧情的节奏与张力，无线之王！勤奋的天才。”

    蔬菜瓜果二十八岁，长得颇帅，他的粉丝拥趸也是最多的，从他亮相开始，现场观众席的欢呼声就响了起来。

    “四号选手，也是我们唯一的一位女选手，墨不香。女生的年龄……保密。”奥斯卡念道这里，冲着镜头笑了笑，观众席也传来一片笑声。

    墨不香梳着马尾辫，长相恬静，体型偏瘦，虽称不上大美女，不过化了妆也挺上镜的。

    “五年前开始写作，著有小说六本。囊括了灵异、仙侠、都市、言情、游戏、历史六种题材，全部以实体书形式出版。是去年收入最高的女作家。”奥斯卡接着道：“主编评语――文笔清雅，风格多变，才女之名，当之无愧。”

    观众席又是掌声雷动，虽然墨不香的铁杆粉数量和之前那几位比不了，但现场有很多毫无节操的男观众都将她视为自己第二支持的写手。

    又一个选手席被照亮，五号也是名男士，三十岁上下。留着一头经典的黑人拖把发型，在室内还带着墨镜，看上去体格颇为壮实。

    “五号选手，我要上场。网络写手，知名体育杂志编辑，著有竞技题材的短篇小说十三部，作品以写实风格为主。其设定严谨。专业知识丰富，倍受体育迷的青睐。”奥斯卡说道：“主编评语――有底蕴的作者，有思想的作品。在同类型故事中超群绝伦，无可争议。”

    掌声过后，六号选手现出真容，他和玄天宗倒是挺像。从形象气质到穿衣品味都差不多，不过要更年长几岁。

    “六号选手，汽水。知名网络写手，擅长鬼怪灵异故事，著有长篇小说七本。部部经典，业内外有口皆碑。被称为当代恐怖大师。”奥斯卡道：“主编评语――汽水笔下的每一个故事都能唤起读者内心最深的恐惧，情节精雕细琢，匠心独具。恐怖大师，绝非浪得虚名。”

    “哦哦！要来了吗！”看到这里，小叹激动了起来，因为觉哥要出场了。

    忽然，镜头拉近，给了奥斯卡一个特写：“各位观众，第七名选手，是本期加入的新人。这个舞台是残酷的，每一期，都会有人被淘汰，而新人的淘汰率，在本季度高达50%……”他渲染了一种紧张的气氛，让人越发期待新人的身份：“究竟，他能不能成功留在这个舞台上？还是，会如划过天空的流星一般，稍纵即逝？让我们拭目以待……”

    现场响起一阵鼓声，聚光灯四处乱晃，最后，全场都归于黑暗，鼓声骤停，而灯光恰在此刻停在了封不觉的身上。

    虽然封不觉只是无精打采地用死鱼眼看着镜头，但观众席上还是响起了一片欢呼和掌声。

    “其实录节目的时候，观众和我们选手是同时进入演播厅的，所以我的样子早就被看到了。”封不觉在电视机前颇为扫兴地解释着：“他们这种仿佛看到怪兽登场似的反应，都是现场导演调动安排的。实际上，就算没人认识我，也不会影响舞台效果。”

    包大人道：“快来听听人家是怎么介绍你的。”

    画面中，奥斯卡待观众的反应结束，便开始说道：“哇哦，七号选手看上去很年轻啊。”虽然他在录制前就跟封不觉聊过几句了，不过此刻还是得装成刚刚瞧见他似的：“我想有些观众已经认出了他，还有一些可能看过他的小说，却未见过其人。那么……他究竟是谁呢？”

    这个悬念已经抻得够长了，该是解答的时候了，奥斯卡拿出题词卡，念道：“七号选手，不觉。知名侦探小说家，已出版侦探小说十二本，在网络、杂志、报刊都有过连载作品。其文风机智诙谐，独树一帜。无论篇幅长短，故事情节皆是精巧奇诡，出人意料。”奥斯卡放下了题词卡道：“不觉选手，你可是由我们节目组的三位幕后主编共同力荐的，他们都是你的fan哦。”

    “这样啊……”封不觉敷衍般应道。

    奥斯卡接着道：“主编评语――如果够出色，却不能出头，至少也做到没第二个我。”

    “呵呵……”封不觉的嘴角抽动了一下。

    奥斯卡立即又道，“根据我们节目的习惯，每一期，我们都会让新人，给这期的节目定一个标题。”他走到封不觉的操作台前，“不觉选手，你有三分钟的时间考虑，让我们先进一段广告。”

    “你定了什么啊？”电视机前的小叹问道。

    封不觉没回答，只是指了指屏幕。因为这个版本的带子根本没有广告，而且奥斯卡的下一段词也是另录的，所以一个简单的画面跳转后，就到了揭晓时刻。

    只见奥斯卡站到封不觉身边，看了眼他写在操作台上的文字。随后神情微变，不着痕迹地斜视了封不觉一眼，眼中透出一种怪异的神色。

    “好了，让我们看看，不觉给这期‘我是写手’定的标题……”奥斯卡毕竟是专业主持，就算封不觉写的东西再离谱，奥斯卡在表面上也得保持镇定。

    随着主持人抬手一扬，封不觉写的五个字便出现在了现场大屏幕上――请随意吐槽。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第231章 刻画人物丧心病狂

    本章节中部分文字摘录自李峰先生的小说《决战朝鲜》，如有雷同，不是巧合。

    …………

    “据我观察并推测，当时导演应该在耳机里对奥斯卡说了一句类似‘没关系，继续’这样的话无限欲望之门全文阅读。”封不觉对小叹和包大人道。

    “所以……这期节目的标题就叫，我是写手之请随意吐槽？”包大人一边问道，一边夹了一筷子食物放进嘴里。

    “是的。”封不觉回道。

    “越来越期待接下来会生什么了呢……”小叹接道。

    画面中，奥斯卡用一些套话对封不觉起的标题做了几句不痛不痒的评论，随后便道：“好了，接下来，就让我们进入本期节目的第一轮对决……下笔成章。”

    电视上随即就出现了第一轮的完整规则，旁边还播放着奥斯卡高阅读的语音，这段话应该是n期节目前就录好的，每次都拿出来重复用一下，给电视机前的观众看看。

    “这一轮，大屏幕上会随机出现一个关键词，先让我们来看看这个关键词是什么……”奥斯卡说到此处，镜头也移了过去，大屏幕上滚动着“事件、人物、动物、风景”等等大约几十个词，几秒后，随着叮当一声音效，“人物”这个词最终留在了屏幕上。

    “然后，我们每位选手，也会分别得到两个关键词，不过在他们的创作完成前，这两个词暂时保密，只有他们自己知道。”奥斯卡说这话时，封不觉面前的操作台屏幕上已经显现了他随机到的两个词。

    “七位写手们，你们有七分钟的时间，结合你们操作屏上的两个关键词，写出一段，描写‘人物’的文字。字数不限，时间计完为止。”奥斯卡说完这几句，立即就接道：“那么，第一轮……开始！”因为关键词已经公布，所以他很快就喊了开始。

    “各位观众，我要再强调一下，本节目所有的创作环节，绝不含有重复录制的情况，我们的选手只有七分钟，也只有一次机会。”奥斯卡在这七分钟里自然不能让观众闲着。他至少得配合现场的音效，连说两三分钟的话，以制造出紧张的氛围。而剩余那几分钟会剪掉，电视里不播，因为电视观众等不了那么久，所以插一段广告是不错的选择。

    “我知道，在许多人的印象中，写手，是一个门槛很低的职业。好像只要有一台能上网的电脑，谁都可以当写手。”奥斯卡接着道：“我也知道，现在有很多码字工具、写作助手什么的，里面有庞大的词库。有各种诗词和摘抄，甚至有些软件可以直接生成出一大段具有一定逻辑性的情节来。

    但是，此刻我身后的这些写手们，他们什么助手都没有。也无法上网去查阅任何资料。他们写出的每一个字，每一句话，都得在自己的脑海中寻找并构筑。而且他们只有七分钟的时间。这无疑是知识储备、创作能力、和写作技巧的最直观体现。让我们来看看，真正的写手，有什么不同。”

    奥斯卡说着，引着一名近景摄像师来到了选手席前，拍摄写手们创作时的神情，“在此我还要说明一下，本节目使用的输入法只有两种，一种是触摸式手写，另一种是最原始的全拼输入法。如果我们的选手有写‘白字’的状况，输入法是不会为其纠错的。所以，在我是写手的舞台上，一名写手的中文功底究竟如何，一目了然。”

    这时，一个镜头的剪辑切换后，奥斯卡就说道：“还有最后二十秒……”这里应该已是广告插播过后的影像了，这种初步剪辑版还真是不错。

    紧接着就是一组连续的特写镜头，随着主持人的倒数，镜头不断切给到七位选手和现场的观众，bgm也是十分紧凑与激烈。

    “三、二、一……时间到！”奥斯卡从西装口袋里拿出块手帕，抹了抹额头上莫须有的汗珠，“好了，现在，让我们来逐一揭晓七位写手的作品。”

    奥斯卡来到了玄天宗的操作台前，“玄天总是给我们一种特别云淡风轻的感觉，今天也是一样。”他转头对着选手道：“是这次抽到的关键词很简单吗？”

    玄天宗凑近了操作台边自带的话筒：“其实……关键词是什么都无所谓，我一直觉得第一轮的难点是时间超能右手。”

    奥斯卡问道：“我能不能理解为，什么关键词都难不倒你？”

    “没有没有……”玄天宗摆着手笑了起来，这问题问得他很不好回答，如果回答“是”那也未免太嚣张了。

    “那先让我们看看玄天宗的关键词是什么。”奥斯卡也没有追问，而是继续推进着节目进程。

    大屏幕上这时显示出了玄天宗抽到的两个关键词，分别是“孤高”和“霸气”。

    奥斯卡评论道：“对于玄天来说，这样的题目应该是小bsp;“还好吧……”玄天宗的态度始终比较谦虚。

    “那么，让我们看看玄天宗在七分钟内写下的内容。”奥斯卡说罢，玄天宗写的段落便出现在了大屏幕上，【云边，一道身影蓦然而立，青色的长垂直腰际。他身形伟岸，长袍华贵，英俊的脸庞上带着一丝冷傲的神情。可他的背影，有着道不尽的凄凉，他的眼眸，透出看不尽的深邃。】

    奥斯卡将这段话读完，等现场观众的掌声过去后，装模作样地吁了口气道，“呼……虽然这段文字不长，但仿佛已可以感觉到一名狂拽酷霸的高手站在眼前了有没有？”他说着，退后两步，歪着脖子看向封不觉道：“诶？我们来问问，不觉是第一次参加节目，看到了玄天宗的文字，你有没有压力？”

    镜头适时给到了封不觉，只见他虚着双眼回道，“我真是压力山大啊……”

    “那我们假设一下，如果是你的话，用玄天宗的关键词。有没有信心写出比这段好的内容？”奥斯克又道，他显然是个好主持，这种节目的看点就在于有意无意之间挑起写手之间的比较，只要别升级成矛盾就好。

    “嗯……”仅过了三秒，封不觉就沉吟道：“不世身影，刚毅面容，但见此人大步流星，倏忽而至，开口便道……‘吾之军权，辉煌天下’。”

    “喂……我只是问你有没有信心写出更好的。你随便谦虚一下说声没有不就完了吗！谁让你直接口述出另一个版本来啦！话说这词儿怎么听着耳熟啊！这是烨世兵权吗？一定是的吧？”奥斯卡心中连番吐槽，他立即回头望了一眼正在前排围观的总导演，可对方在耳机里只是淡淡道了一句：“继续。”

    “哈……哈哈……不……不觉选手的反应还真快啊。”奥斯卡说道，他心里想的其实是：哥再也不会问你这种问题了。

    “嗯，玄天你怎么看？不觉的版本如何？”奥斯卡把烫手山芋扔给了玄天宗。

    “呃……不错啊，哈哈……”玄天宗的反应倒是依旧从容。

    “好了，接下来，让我们来看看屏哥的关键词。”奥斯卡来到了二号选手的操作台前。

    八扇屏的关键词是：“悲剧”、“智者”。

    奥斯卡道：“好吧，我又要问这个问题了。屏哥，今天的题目难吗？”

    “难……”

    观众席传来一片笑声，奥斯卡也笑着道：“我们节目的选手全都好谦虚，从来没有说不难的。”

    紧接着。八扇屏写的内容就出现在了屏幕上：【卧龙出渊举世惊，三分天下隆中定。壮志未酬身先死，长使英雄泪满襟。】

    奥斯卡念完这诗，观众席即刻掌声雷动。他随后说道：“三国时曹植可七步成诗，咱们屏哥也不赖，七分钟就能根据三个关键词写出诗来。”

    “没有没有……其实后面两句出自杜甫的《蜀相》。原文是‘出师未捷’身先死，长使英雄泪满襟。”八扇屏对话筒说道：“我只借题挥而已真灵九变最新章节。”

    “屏哥你再这么谦虚，其他选手就要坐不住了。”奥斯卡笑道，现场观众也笑了起来。

    “在这种地方，到后期制作时估计会插入一些搞笑的音效来烘托气氛。”电视机前的封不觉又用解释说明的口吻补充道。

    “话说这节目的第一轮就这么难没问题吗？”小叹往嘴里塞进一块食物，边嚼边道，“你要是给我七分钟，让我根据三个关键词去写，我最多写一两句大白话出来。”

    “嗯……事后我想了想，一般来说，即使是知道规则，也习惯了在现场创作的老选手，至少也得构思一到两分钟的时间，那么在剩下的五分钟里，用那种输入法去写，能搞定两三百字就是极限了。”封不觉道：“所以你看大家写出的内容其实都不长，玄天宗用了不到八十个字，八扇屏则只写了二八个。这说明他们对规则很熟悉，知道这一轮怎样才能拿高分。缩短到一百字之内，还有用诗来表现的手法，才能让观众印象深刻。”

    “哦哦，原来如此。”小叹问道：“那觉哥你写了多少字啊？”

    “三百多吧。”

    “噗……”小叹和包大人当时就把嘴里的东西喷了出去。

    “干什么呀？甚麽~素质啊？不是自己家就乱吐东西是不是？”封不觉不爽道。

    这时，画面中的奥斯卡已经揭晓完了三号四号的文字，来到了第五名选手面前。

    之前蔬菜瓜果抽到的两个关键词算是比较难的，分别是“野兽”和“变迁”，他写了一百多字，文也算对题，不过和前两位选手相比，给人的感觉就稍微差了一些。

    而墨不香的关键词是“毅力”和“权力”，她的文风多变，任何关键词应该都难不倒她。但她在短时间内的写作能力显然不如在场的其他几位职业网络写手，最终她写下了五十多字，虽然文笔不错，但内容并没有完全表现出那两个关键词的意义。

    五号，我要上场，抽到的关键词是“恐怖”和“美人”。他倒是厉害，用手写模式写了不少：【惶惑的双眼闪出熠熠光泽，原本苍白的手指已如死尸般蜡黄。高阔额角上的青筋随着极其微妙的情感变化而起伏……骤涨骤落。她依然美丽动人，只是即将失去生灵的气息，化为冰冷的尸体。】

    “十分出色的描写。”奥斯卡说道，随即转过头，对汽水说道：“不知场哥这段，让恐怖大师来写，会是怎样的一种风格？”

    “肯定是场哥写的比较好。”汽水在旁笑道。

    我要上场回道：“汽水这是给我留面子，其实心里在鄙视我。”

    现场传来一阵笑声，随后奥斯卡便来到了汽水面前，“ok。来看看汽水抽到了什么关键词。”

    屏幕上显示出的关键词是“宗教”和“邪灵”。

    这两个词一出现，观众席就躁动一片，导播也有意识地让镜头逐一扫过了其他选手的脸。毫无疑问，对汽水来说，抽到这两个词是非常有利的，这就是他最擅长的灵异文领域。

    但他写下的内容，却是出乎意料：【吾等召君至飨宴兮，深幽虚怖之主宰。享余微渺之悲魂兮，贡祭神力于……】

    奥斯卡读完这写字。半开玩笑般说道：“汽水，请问这个省略号后面的内容在哪儿？”

    “哈哈，因为时间来不及了，就写了这么点。”汽水倒是个实诚人。

    奥斯卡问道：“是构思花了太长的时间吗？”

    “不是王朝教父最新章节。是我用全拼找‘飨’这个字浪费了三分钟，实在没找到，我改成了手写，然后时间就不够了。”汽水回道。

    奥斯卡耸耸肩。对镜头做了个无奈的表情，观众席也传来一片笑声。

    “汽水你让我们说你什么好。”奥斯卡笑道。

    汽水也只是憨直地笑笑，他的性格就是如此。比较随和，也可以说他参赛的心态最好。

    “那么……最后，让我们来看一下新人。”奥斯卡终于来到了封不觉面前：“不觉，看了六位前辈的表现，此刻你紧张吗？”

    “嗯……怎么说呢，我本来就不是很擅长写这种有命题限定的东西呢……”封不觉回道。

    “哦？难道你和汽水一样没有写完吗？”奥斯卡问道。

    “这倒不是……”封不觉道：“只不过，我好像有点矫枉过正了……”

    “你这样说，我和观众朋友们反而越来越期待了哦。”奥斯卡说着，指向了大屏幕：“来，让我们先看一下不觉抽到的两个关键词是……”

    屏幕上跳出了“战争”和“英雄”的字样。

    从其他写手和现场观众的反应看来，这无疑是个非常简单的题目。

    “想必大家此刻和我的感觉一样，岳飞、关羽、张自忠……瞬间就有不下十个名字闪过我的脑海，古今中外，有太多可以描写的人物了。”奥斯卡转身对着镜头道，“但是，从以往的节目中，不难看出，看上去越是简单的命题，其实越是难处理，因为很难写得出彩。许多选手就是由于关键词太容易了，最后反而拿不到高分。”他说话间，镜头又给到了封不觉的特写，“那么……不觉会根据战争和英雄这两个词，去描绘出怎样的一个人物呢？请看……”

    他话音一落，觉哥的文字便出现在了大屏幕上：【一九四五年的夏天，在中朝边境的密林中，一个英俊魁伟的中年男子正在审视着他的游击队员们。他的祖国已被侵略者灭亡了三十五年，祖国的躯体虽然落入了敌人的魔掌，但祖国的魂魄没有死，祖国的优秀儿女们依然在战斗。他出生在一个贫寒但充满民族主义情感的佃农家庭，自幼就受到强烈的爱国主义教育，十四岁就立誓祖国不独立永不回家乡，十八岁就组建了朝鲜革命军，未及成年就拿起枪在中朝边境的雪山密林、白山黑水间同日本侵略者最精锐的6军部队关东军做殊死搏斗。

    以他为的朝鲜**者们，是为了祖国独立，战斗得最坚决、最英勇、同时也是牺牲最为惨烈的一群人。此时，他们已经坚持打了十五年艰苦卓绝的游击战了，他也从少年长成中年，并在血腥的战斗中成为了朝鲜**者的领袖。

    他，就是朝鲜人民尊称为“瀚别尔”（朝语：一颗星）的……金日成。】

    奥斯卡读到一半就觉得情况不对，但他还是硬着头皮，尽量保持语气平稳地把这一大段三百多字的内容念完了。

    全场鸦雀无声，连现场导演都傻了眼，他一时间也不知道该指挥现场观众做什么反应。

    “是谁把这小子请来的啊……是谁啊？到底是谁啊？”奥斯卡的吐槽魂被完全点燃，不过他还是只能在内心出疾呼：“战争、英雄、人物，这种关键词下你第一个想到的是金将军吗？这是要逆天啊！你这是讽刺吧？一定是吧？你就像其他人一样随便描写两句会死啊？指名道姓不说，连时间地点都写出来是要闹哪样？你当这是短篇人物传记吗？”

    奥斯卡再次向总导演投去了询问的眼神，他脸上表情的潜台词是：咱们先停止录制，您去和那小子谈谈心吧老湿！

    没想到，他耳机中又传来一句：“小李（现场导演），指挥观众鼓掌。奥斯卡，你继续。”(未完待续。)
------------

第232章 大纲都在脑子里呢

    “觉哥，这段正式播的时候会被掐掉吧？”小叹问道。

    “掐掉播什么？又不能让我重写。”封不觉回道。

    “这段描写也没什么褒贬。”公务员包大人开口了：“确实不需要和谐。”

    “赛后采访的时候，也问过我为什么会写这样一段内容姑苏南慕容最新章节。”封不觉接道：“我就反问他们，为什么不能写呢。”

    “哦？还有赛后采访吗？”小叹问道。

    “啊，赛后每一名写手都要单独去录一段采访，采访时，工作人员会直接播放一些节目中的画面，然后在一旁提出问题。”封不觉回道：“这段采访最后会被剪辑成许多片段，穿插在播出的过程中，就跟那些真人秀节目中时常冒出来的画外音一样。”

    “哦？原来那些真人秀节目中途冒出来的评论是都是这样录的吗？”小叹问道。

    “这是常识吧。”包大人在旁说道。

    封不觉也道了一句：“那你以为那些画面是什么……”

    “呃……”小叹无言以对。

    “不过呢，这个初步剪辑版，是没有这些镜头的。”封不觉道：“正式播出版里才有。”

    三人对话至此，画面中的奥斯卡已经用一段跑题的废话转移了大家的注意力，随后他说道：“那么，紧张的时刻来到了，投票时刻！”

    镜头一转，给了选手席一个全景。

    奥斯卡接道：“现场的七百名观众朋友们，此刻，你们可以在面前的小屏幕上进行投票。每位观众都有一张首选票，和一张次选票，请将首选票，投给您认为在本轮中发挥最出色的选手，将次选票投给您认为仅次于这位选手的选手。”他解释道：“首选票的指数为1，而次选票的指数为0.5。在指数相同时，以首选票的数量决定胜负。另外，投票时间为两分钟，两张票不能投给同一人。现在……投票开始！”

    紧接着，现场就响起了紧张激烈的背景音乐，而镜头按次序给了七名写手各一个特写。

    奥斯卡也没有闲着，他得找点儿话说，“第一轮，通常是最难预料结果的一轮，除了第一次来到这个舞台的不觉外。其他的六位写手，都曾经在这轮中拿到过第一。”他顿了一下：“至今为止，只有八扇屏以新人身份得到过第一轮的胜利，不过……那是我们第一期节目，当期的七位选手全是新人。

    而在那之后，还从未有过新人选手能在第一轮胜出的，不知道这个规律，今天会不会被不觉选手打破呢……”

    两分钟很快过去，奥斯卡适时喊道：“时间到！”他吁了口气。“好了，依照惯例，我们将公布本轮中的第一名，第二名。和最后一名。”他望向大屏幕，“我先来宣布……第二名的选手……”

    镜头又是一阵连续切换，奥斯卡说话时也是抑扬顿挫，有意拖延。吊足了观众的胃口，“他就是……”随着音乐骤停，大屏幕上顺势跳出了一位写手的笔名。“我要上场！”

    画面随后就鬼畜般连放了三遍我要上场在那一刻的表情变化。不过这哥儿们戴着墨镜，还是拖把头发型，就算表情略有不同，也很难被看出来。

    随后，导播又很恶意地将其他选手在第二名公布时的神情逐一放了一遍，当然了，大家都显得比较淡定，基本都是迟疑了一秒，然后摆出一脸轻松的微笑，随着观众一同开始鼓掌。

    只有封不觉继续用一脸要死不死的神情，发呆一般观望着情况的发展。他的样子就好像是那种早晨刚打完卡就在期盼着下班的上班族，若不是看在工资的面子上，恨不得立刻走人。

    “恭喜场哥。”奥斯卡转头道：“怎么样，对这个名次还满意吗？”他问道。

    “其实我本来以为自己应该只有四、五名这样的。”我要上场笑着回道。

    “那你觉得前三名应该会是谁？”奥斯卡又抛出了一个可能会得罪人的问题腹黑太子残暴妃全文阅读。

    我要上场直言不讳地答道：“嗯……我觉得屏哥、玄天和……不觉吧，我觉得他们那几段都比我好。”

    “哦？”奥斯卡的反应确实快，他立即又转向蔬菜瓜果道：“菜瓜你怎么看？”

    “我心目中……嗯，前三应该是屏哥、玄天和场哥吧。”蔬菜瓜果回道：“我可能要垫底。”

    “你这样说让汽水叔情何以堪？”墨不香这时对蔬菜瓜果说道。

    她的语气和神情显然都是在开玩笑，奥斯卡也笑了，“汽水，看来墨墨的言下之意是，你这轮肯定要垫底了。”

    汽水也笑着道：“你接下来就要公布最后一名了是吧？”

    奥斯卡道：“嗯……没错。”他顺势指向大屏幕，“让我们来看，第一轮的……最后一名……是……”

    汽水果然毫无争议地垫了底，虽说封不觉那段东西不太好评价，但至少他写完了，而且写得还挺多。可汽水那几句没头没尾的句子，只能算是半成品。

    不用导播提醒，摄像师也把先前干的事儿又干了一遍……

    “好吧，我想……汽水也应该已经预料到这个结果了。”奥斯卡道。

    汽水只是点头笑笑。

    “那么……紧张的时刻来到了。”奥斯卡即刻又面向了大屏幕：“今天，第一轮的胜者究竟是谁呢？是我们的几位写手普遍看好的八扇屏和玄天宗，还是初登这个舞台的不觉？菜瓜和墨墨作为人气选手，难道就真的没有机会了吗？”配合着他的台词，镜头也按照顺序给到了这几名选手，“结果……广告之后为您揭晓……”

    这里又被剪辑了一次，下一个镜头，奥斯卡就直接念出了大屏幕上的名字：“第一轮的胜者是……八扇屏！”

    观众席一片欢呼和掌声响起。

    “我想各位和我一样，对屏哥描写人物的段落印象深刻。”奥斯卡说着，大屏幕上又重新给出了适才八扇屏写的那首诗。

    随后，是一个突兀的转换，奥斯卡的位置变化了一下。高声说道：“想必大家都已经久等了，让我们进入第二轮对决神来之笔！”

    “看，刚才那段，就是准备切入一大段采访内容的地方，在那个时间点应该会把每一位选手对第一轮结果的评论剪进去。”封不觉对小叹和包大人道。

    小叹回道：“你第一轮到底是排第几啊？”

    “不知道。”封不觉道：“后来我也没问。”

    “别吵，看规则。”包大人示意他们收声。

    电视画面上给出了第二轮的详细规则，接着，奥斯卡便道：“第一轮已经过去，从目前状况来看，八扇屏领先一步。我要上场紧随其后，而汽水暂时位列最后。在第二轮对决过后，排名又会发生怎样峰回路转的变化呢？”

    奥斯卡说着，大踏步地来到了封不觉面前：“不觉，如果我现在告诉你，第二轮的对决形式，可能会对你非常有利，你相信吗？”

    “此刻你脸上表情就像刚从传销会场里走出来一样……所以我的初步推理是……第二轮的对决内容确实对我很有利。”封不觉虚着眼回道。

    观众们发自内心地爆笑出声，奥斯卡尴尬地笑笑：“不觉选手不愧是写侦探小说的。而且确实挺幽默。”他赶紧走开两步，离觉哥远点儿，并再度对自己与封不觉搭话的行为感到了深深的悔恨万事如易最新章节。

    “在第二轮中……”奥斯卡把话题转移到了正轨上：“我们的七位写手，将会看到……”他挥臂一指。“这样一段文字。”

    大屏幕上，显现出了一段并不算长的内容：【丁一，普通公司职员，家境一般。某亲友重病，急需一大笔医药费，某日。丁一拾取到一件宝物，丁一最终拯救了那位亲友。】

    奥斯卡看着那段文字道：“请各位写手，根据这段文字，设计出一篇大纲类文字，使其成为一个相对完整的故事。”他的视线投向了选手席：“限时十分钟，现在……开始！”

    虽说喊了开始，但七名选手全都没有动，各自都在进行着思考。

    “如果说文笔是化妆品，那创意就是一本小说的内涵，这两者同样可以吸引读者。”奥斯卡接着对镜头开始念道：“本轮的评判标准，就是情节吸引人的程度，选手们最终将以口述的方式来说出自己构思的内容。也就是说，本轮的对决与文笔无关，只看创意，”他顿了一下，说道：“我个人觉得……作为推理小说家的不觉，在处理这种短故事时，一定会带给我们惊喜。”

    画面这时给到了封不觉，这家伙目光呆滞，静若石佛，也不知这是沉思，还是发呆。

    “墨不香和汽水在这一轮也经常会有非常出色表现。”奥斯卡又道，“不知道今天的结果会是如何呢？”他说道：“根据网络投票的结果，神来之笔，是本节目的观众们最为期待的一个环节。每一期，我们的七位写手，都会为观众们带来七个精彩的故事，或精巧、或恐怖、或内涵，或悬疑，虽然闪光点不同，但每一个故事，都毫无例外地极其吸引人……”

    他又东拉西扯了一阵，终于到了广告时间，由于该版本没广告，所以小叹和包大人便直接迎来了期待已久的公布时刻。

    这一轮的公布过程并非按照一到七的顺序，而是随机抽取的，所以排在六七位的选手就不能笃定地慢慢想了，他们也得在十分钟内构思完毕，以防自己被第一个抽到。

    “那么，第一位公布的选手是……”奥斯卡又指向了大屏幕，一到七的巨大阿拉伯数字连续闪动，最终停在了“4”上。

    “墨墨，请开始。”奥斯卡也不啰嗦，直接说道。

    选手面前的操作台，在这一轮是自由输入模式，选手们非但可以写文字上去，也可以画草图，比如人物关系，甚至地图或是物件之类的，选手口述时，可以边看草稿边组织语言。当然了。他们也可以像写作文一样，直接把一段小故事写在操作屏上，到时候读一遍就行。本来大纲这种东西，就没有固定的形式，怎么来都行。

    墨不香的故事中，丁一是一个二十九岁的女人，从小有个音乐梦想，但最后她还是步入了平庸凡俗的生活。直到丁一的未婚夫得了重病，改变了她的生活。后来，她拾到了一支有魔力的笛子。可以让每一个听其吹奏的人感动到流泪，最终她不但拯救了未婚夫，也重拾了梦想。

    她的故事很短，只用了三分钟就说完了。配合现场煽情的背景音乐，观众席中的几名观众借题发挥，泪流满面，摄像师自然不会放过这些镜头，各给了他们几秒钟的特写。

    “嗯，墨墨又带给了我们一个精彩的故事。看似波澜不惊，但却有一种温暖人心的力量，她也再次证明了，一个故事的情节要吸引人。未必需要夸张的人物，激烈的冲突，只要有真情在，这个故事就会有它的灵魂。”奥斯卡诗朗诵一般念叨了一串评语。随后又开始揭晓下一位选手。

    这一轮中，几位写手基本都是将故事往自己擅长的领域里带。神来之笔环节给出的题目，永远是非常开放的。丁一的性别、年龄；亲友的身份、病症；宝物的用途、来历等等等……可以说有着无数种展开方式。自由度极高，所以很方便写手们去创作。如果有心的话，在录制前就先准备好几个不错的大纲故事，到时候往里套就行了。

    很快，几位选手就都说完了，目测表现最好的应该是汽水，恐怖大师果然厉害，十分钟就想出了一段曲折且带有些悬疑色彩的情节，而且把命题带入后毫不违和极品老婆。

    终于，轮到了封不觉。

    不知道为什么……觉哥在随机公布的前提下，也是最后一个出场。

    一般来说，在第二轮中最后一个公布大纲的写手，肯定是比较有利的。虽说选手在十分钟内应该已想好了内容，而且其他人开始公布后也不能再碰操作屏了，但多出的时间里，完全可以在脑中修正和完善情节。

    这时，观众们也都期待着封不觉的表现。原因有三：首先，奥斯卡事先说了那些关于推理小说家的不负责言论，其次，觉哥是最后一个出场，第三，这家伙第一轮的猎奇表现让人记忆犹新……

    “嗯……”封不觉双手交叉抱胸，一脸愁容。

    奥斯卡来到了他身旁，扫了眼他的操作台，当时就惊了，心道：竟然是一片空白啊！其他选手至少也写了半屏幕啊有木有？你这算什么情况啊？这个环节还从没有人交过白卷啊喂！在第一轮瞬间就写出金将军三十三岁前人物列传的家伙现在居然一个字都挤不出来！这是什么意思啊！

    “呃……不觉选手，轮到你了。”奥斯卡说这话时，已经做好了对方宣布弃权的心理准备。

    不料，封不觉深呼吸一口，凑到话筒前，完全不看操作台的屏幕，以相当快的语速开始说道：“丁一，三十岁，单身，普通的公司职员，工作在基层，与大多数上班族一样，过着行尸走肉般的生活。直到有一天，他表姑妈的儿子的同学的舅舅突然被查出绝症，需要送去地球治疗才有存活的机会。”

    “等等……送去地球是怎么回事……这还是人类的故事吗？有能力做星际旅行的外星人却在医疗能力上输给了地球人吗？话说表姑妈儿子的同学的舅舅关丁一蛋事啊？就让他去死好不好？”奥斯卡心中吐槽难忍，脸上的表情也出现了一定的变化。

    封不觉的叙述还在继续：“但去地球需要一大笔钱，不是他、他表姑妈家、或者他表姑妈儿子的同学家可以承担的。恰在此刻，丁一捡到了一双神奇的舞鞋，这件宝物，唤醒了他尘封多年的记忆。遗失已久的那份正义感、使命感，全都回到了他的脑海中。原来，二十年前，丁一的身份是……宇宙少年超人联盟中的超级英雄霹雳舞侠。”

    “霹什么飞机……雳什么洞洞……舞什么侠啊！拜托谁把他从舞台上赶下去吧！”奥斯卡都快疯了。

    “丁一首先联系了他们外挂星在地球的殖民地，印度。”封不觉又道。

    “原来阿三不是地球人吗？原来是这种设定吗？”

    “他当年的小伙伴踢踏怪客，就住在地球。”

    “叫这种名称的少年超级英雄……小时候到底是怎么跟宇宙恶势力对抗的啊？”

    “接着，他们成功用自己的超能力，帮丁一表姑妈儿子同学的舅舅，进行了偷渡。”

    “超级英雄你妹啊！正义你妹啊！没钱就搞星际偷渡啊！你这一系列的设定到底有什么意义啊？”

    “最终，丁一表姑妈儿子同学的舅舅得到了当地一名老军医的妥善治疗，得以康复。”封不觉最后说道，“而丁一的故事，才刚刚开始……觉醒的他，加入了宇宙成年超人联盟，霹雳舞侠的名字，又一次出现在了人们的视线中，而银河系沉睡已久的一股恶势力，也再次蠢蠢欲动……”

    话到此处，戛然而止。不知为何，现场每一个听他说这段故事的人，心中都出现了那么一丝莫名的、蛋疼的期待，希望他继续讲下去……(未完待续。手机用户请到阅读。)
------------

第233章 拖稿属于正常现象

    “cut！”

    总导演喊的一声停，让奥斯卡如释重负，因为他也不知道接下去该怎么往下顺了，再不停下，恐怕他只能开始吐槽。

    画面一转，就直接进入了投票阶段。

    小叹问道：“诶？那期间发生了什么啊？”

    封不觉回道：“哦……那段啊，会插几段各个选手的赛后采访，也就是其他写手和我自己对这段大纲的评价。然后奥斯卡再单独录一段说辞接在后面，让节目播出时的现场效果会更好一点。”

    “是因为你这段话的槽点太多，之后的口白需要认真想想才行吗……”包大人插嘴道。

    “大概吧。”封不觉耸耸肩，“哦，对了，那个时候，导演还跟我说了一件挺麻烦的事情……”

    …………

    “各单位休息，摄像师调整一下设备，十分钟后再开始。”总导演对着耳机的话筒，镇定自若地指挥了几句，随后他举起胳膊打了个手势道：“不觉，你过来一下。”

    封不觉从选手席那儿下来，走到总导演斐然面前，“斐导，是不是准备直接宣布我比赛态度恶劣而被淘汰啊。”他问这问题时，竟是一副喜形于色的样子。

    “依我看，这样下去……你今天是留定了。”斐然淡定地回道。

    “这跟说好的不一样啊！”封不觉急忙接道。

    “谁让你表现得这么抢眼了，你以为胡乱恶搞一下就能被淘汰了吗？”斐然道：“被淘汰的正确方法是表现得越平庸越好。”

    “那现在怎么办？”封不觉道。

    “嗯……你真的一期都不想再来了？”斐然问道。

    “对。”封不觉果断而真诚地答道。

    “那这样吧……最后一轮算总指数时，我可以帮你暗箱操作一下。”斐然说道：“不过……这事儿呢……”

    “我明白……”

    “你明白什么？”

    “第一，不准谈论暗箱操作，第二，不准谈论暗箱操作。”封不觉一脸严肃地说道。还不断加重语气：“第三……不准谈论暗箱操作！”

    斐然推了推鼻梁上的眼镜：“我看上去像是那种对搏击俱乐部的梗十分喜爱的人吗？”

    “当然很像。”封不觉回道。

    斐然点点头：“嗯，好吧，既然大家这么投缘，我相信你会替我保密到底的。”

    “必须的。”封不觉接道。

    “哦，另外，还有件事，我得先跟你打声招呼。”斐然道。

    “但说无妨。”

    “我预感，这期的收视率肯定不错，而且你这种特立独行的行为。肯定会产生一定数量的拥趸。”斐然道：“所以，六月底，这季度比赛结束前，你八成得出席复活赛。”

    “哈？”封不觉道：“这么麻烦啊？”

    “复活赛的名单，取网络投票的前七名。所有上过节目并被淘汰的选手都会被列入投票名单中，这个投票是公开透明的，到时候如果你被选上了，我也没办法。”斐然回道。

    “你就随便出个声明，比如……由于不觉选手身体抱恙，无法参加复活赛，于是我们临时请来了票数排第八位的某某顶上。”封不觉道。

    “你以为这是小学生逃课吗？”斐然道：“还身体抱恙……”

    “不够有说服力吗……那就具体点。梅毒怎么样？”

    “你好像误会了我话中的重点……”

    “不用担心，这是完全合理的理由，舒伯特二十五岁就染上了，我也……”

    “封先生你要自重啊……”

    …………

    “诶？也就是说……两个月后。你还要去复活赛咯？”小叹问道。

    “具体如何，还得看这期节目播放后的反响如何。”封不觉回道：“假如我在六月上旬的网络投票中没有进入前七，嘿嘿嘿……”

    “我还是第一次看到这种期待着自己落败的奸笑……”包大人接道。

    “实在不行……包大人你就帮我联系些网络水军，在投票期间散布点黑我的言论。以此来……”

    “你等一下。”包大人打断了他，“为什么要我帮你联系……话说我去哪里帮你找枪手？”

    “身在政府机关工作。你还装什么大头蒜啊。”

    “我是不知道你想象中的政府是什么样子的……反正我是……”

    “好了，你不用解释了。”封不觉也打断了包大人，“先看录像吧，以后的事，以后再说。”

    这时，画面中，第二轮神来之笔的投票结果已经揭晓。

    封不觉那突破天际的故事一鸣惊人，让他在这轮排名第二。第一名则是汽水。而最后一名竟然是墨不香。第一个出场的选手果然比较不利，她的故事虽然还不错，但缺乏冲击力和亮点，在其余六位写手相继公布自己的大纲后，观众们对她故事的印象被冲淡了许多，所以她得到的首选票非常少。

    奥斯卡在休息期间稍微稳定了一下情绪，这会儿算是恢复了状态，若无其事地说着套话：“经过两轮紧张的对决，我们终于要迎来第三轮的终极较量了。”他停顿一秒，转而说道；“七位选手前两轮的指数，将各占其总指数的30%，而第三轮的指数，将占40%的比例。因此，我们的每一位选手，在最后时刻都有逆袭的机会，获得本期的第一。当然，这也意味着，每一位选手，都有着被淘汰的风险。”

    “不过，在第三轮对决开始前，让我们先轻松一下。”奥斯卡的语气也随着台词的内容变化着：“进入卡片提问时间。”他说着，从西装口袋里拿出了几张事先准备好的卡片，“我这里，有三张提问卡，上面的问题是节目的三位主编从《我是写手》的网络留言板上挑选的。”他的视线扫过选手席，镜头也将七位写手都扫了一遍。“这些问题都来自本节目的观众朋友们。”他举起卡片，放在与视线持平的地方：“这一环节没有评分机制，各位可以以一种相对轻松的心态来回答。”

    奥斯卡转向镜头道：“那么……同样的一个问题，不同的写手们，分别会给出怎样的答案呢？广告之后，为您揭晓。”

    下一秒，画面中的奥斯卡就开始读题了，“今天的第一个问题是……”他照着卡片念道：“各位大大，小弟是菜鸟写手一名。正在网上连载一本小说，书里有一个很中二的角色，我觉得他太抢戏了，其存在也有些鸡肋，想把他给写死。但想不到合理的情节，不知道各位大大能不能帮我出出主意。ps：我写的是普通的都市小说，没有超自然设定的。”

    奥斯卡念完后说道：“哦~这位提问的观众也是一名写手，他在写作上遇到了一些阻滞，想让我们现场的七位大神帮帮忙。”

    奥斯卡又废话了几句，浪费了一两分钟时间，随后接道：“那么……还是由玄天宗开始可以吗？”

    玄天宗回道：“嗯……可以。”他对着话筒。若有所思道：“我觉得吧……在地铁进站时，不小心摔进了铁轨里……”

    “好残忍啊！”奥斯卡直接说道，观众席的笑声跟着响起，玄天宗自己也笑了。

    “比起这个。过马路被汽车撞死不是差不多吗？”奥斯卡又道，“难道中二病就会死得惨一点？”

    玄天笑道：“不是不是，可以假定是这样……这个角色在地铁站台上，玩英雄打怪兽的游戏。一个人又扮英雄又扮怪兽，跳来跳去。然后……”

    “好可怜啊！”奥斯卡又打断道，观众席又是笑成一片，“你这样说我觉得这家伙更惨了有没有？”

    “还是让我们看看屏哥的回答算了。”奥斯卡来到八扇屏的操作台前：“屏哥你的答案是什么？”

    “嗯……在游泳池里扮海怪，不小心淹死……”八扇屏回道。

    奥斯卡没有评论，只是用一个搞怪的神情转头望着镜头，现场导演又煽动观众们发出笑声。

    “为什么我觉得这两种死法并没有体现出这个角色的中二属性，而是让人感觉这个角色本身就只有初中二年级？”奥斯卡继续搞笑着，到了这个环节，他终于可以随意吐槽了。

    “好了，让我们听听菜瓜是怎么回答这个问题的。”奥斯卡又来到了蔬菜瓜果前方。

    对方显然早已想好了答案，对着话筒道：“穿着自制的超级英雄制服，从高楼上跳下。”

    “就是海扁王的片头那样？”奥斯卡道。

    蔬菜瓜果也是笑着回道：“对，差不多吧。”

    奥斯卡点点头，似乎觉得这个回答没什么好说的，直接来到了墨不香的操作台那儿：“墨墨你的答案呢？”

    “在动漫展上心肌梗塞？”墨不香用一种不太确定语气回道。

    “你这是把中二和宅男划上等号了吗？”奥斯卡问道。

    “有什么区别吗？”墨不香一脸疑惑地反问道。

    奥斯卡舔着嘴唇，一副无言以对的样子，观众们又是爆笑出声。

    “好吧，场哥的答案是？”奥斯卡接着往下问。

    “学着漫画里的情节做了一道料理，吃了以后就食物中毒死在了家里。”我要上场答道。

    “喂……这跟做法无关吧？是一开始就买了有毒的原材料造成的吧？”奥斯卡又是连番吐槽。

    随后是汽水的回答：“嗯……没有超自然设定是吧……那就……吃饭噎死？”

    “你问我啊？”由于汽水用了纯粹的疑问语气，奥斯卡便借坡下驴：“人又不是我杀的。”

    他一路吐槽过来，颇感愉悦，不过，当来到封不觉面前时，他的心又沉了下去……

    奥斯卡强颜欢笑：“不觉，你的答案是……”

    “在下山的公路上，开着车，以超过一百公里的时速切入u形弯，在过弯的刹那，将轮胎开入路旁的排水沟……”封不觉平静地叙述完了这段话。

    奥斯卡愣了两秒才意识到这段话指的是什么。“接着他就死了吗？”

    “没死难道还使出了旋风冲锋龙卷风吗？”

    现场爆笑声一片，奥斯卡只是干笑两声，应道：“好吧，让我们看看第二题……”

    他拿出第二张卡片，念道：“假如遇到特别没灵感的日子，当天不得不断更的情况，该怎样跟读者解释？”

    “哦，这是一个很尖锐的问题啊。”奥斯卡道：“而且没头没尾的，该不会是主编把自己的问题给偷偷加进去了吧？”

    他只是随口那么一说。没想到此刻总导演在耳机中道了一句：“别说些多余的话。”

    奥斯卡嘴角微抽，假笑着接道：“哈哈，开玩笑开玩笑。”他赶紧回到玄天宗那边，“尖锐的问题就要快问快答才会说真话，玄天。你的回答是？”

    玄天宗很严肃地回道：“我会实话实说的。”

    对这个问题，写手们回答得都比较圆滑，不过神情都很诚恳的样子。

    八扇屏的回答是：“我会发个单章，说有些私事，请假一天。”

    蔬菜瓜果的回答底气十足：“我没断更过。”

    “我只写实体书，一直有按时交稿，也没有所谓‘断更’的经历。”墨不香的回答也是毫无破绽。

    “我在网上写的都是短篇小说。一般我开始发的时候，整本书都差不多写完了，我自己也是编辑，稿子方面不会有问题的。”我要上场如是说。

    奥斯卡问完这几人。来到了汽水面前，问道：“汽水，你的答案是？”

    “嗯……我也没断更经历，发书的时候。存稿都是能发三四个月的那种，基本等第一批存稿用完。后面的稿子已经写到结局了这样。”不过汽水没有回避问题，他还是答道：“不过假如我有一天因为没灵感而不得不断更……我想我也会说实话的。”

    奥斯卡怀着压抑的心情，来到了最后的那名选手面前，连说话的声音都有些颤抖：“不觉……是你的话。”

    封不觉非常淡定地回答了他四个字：“外出取材。”

    “哈？”这是其他六名写手共同的反应，下一秒，他们的表情皆是一变，心中念叨着同一句话：你这样搞法真的没关系吗？

    奥斯卡道：“嗯……怎么说呢，确实是合情合理的解释呢。”他的笑容再次变得无比尴尬，心里则是排遣道：取材你大爷啊！你是侦探小说家吧！你是到案发现场去取材吗？还是准备去制造一些案件啊？你这家伙早就上了公安局某种不公开的黑名单了吧！

    “呵……呵呵……那么，让我们看看今天的压轴问题。”奥斯卡觉得还是快点儿把这个环节结束了比较好，在现场灯光音效的烘托下，他举起了第三张问题卡，面对镜头念道：“请问……你对编辑说得最多的一句话是什么？”

    这时，又是广告时间，得到导演的提示，奥斯卡随即就念了一段广告后回来的套词。

    两个镜头的切换后，选手们便开始逐一作答了。

    玄天宗的回答是：“你好。”他的解释是：“每次联络时都会说一遍。”这算是挺滑的答法。

    八扇屏比他更为老成，于是也答道：“谢谢。”

    奥斯卡吐槽道：“菜瓜，你该不会回答我‘再见’吧？”

    蔬菜瓜果笑了笑道：“麻烦你了。”

    “好吧，看来纯网络写手和编辑间的交流不是我们这个次元的人可以窥探的。”奥斯卡笑道，“接下来几位都有纯实体书作品，不知道会给出怎样的答复呢？”

    “嗯……对编辑说得最多的话……”墨不香歪着头，若有所思地答道：“请毫不客气地进行批评吧。”

    奥斯卡终于找到个可以挖掘一下的答案，立即接道：“原因是？”

    “因为我每次交稿编辑都说很好，批评时总是小心翼翼的。”墨不香解释道。

    “哦……”奥斯卡道：“场哥你怎么看？你也担任编辑，对墨墨这样的美女，是不是多少都有些不忍苛责？”

    我要上场笑道：“我可是体育杂志的编辑，交稿给我的都是精壮男子和女汉子。”

    现场观众爆笑，奥斯卡也笑了：“好吧……那场哥你作为写手时，和自己编辑说得最多的一句话是？”

    “应该是……让他别太客气了吧。”我要上场道：“负责我的网编年龄比我小，他反倒老是叫我老师，让我多指教。”

    “场哥到底是从事体育专业的，气场就是不同。”奥斯卡接机捧了对方一句，随后又对汽水道：“汽水，你的答案？”

    “辛苦了。”汽水回道，他直接补充下去：“因为我的小说里有很多冷僻字，我自己也是查了很多资料才写进去的，所以校对的工作很麻烦。”

    “嗯，好吧，看来这题的答案还真是日常用语大集合。”奥斯卡道，他极不情愿地再次来到了封不觉的面前，“不觉，我想你的答案一定能再度让我们大开眼界吧。”他已经把吐槽的话明着说出来了。

    封不觉冷笑，一副死猪不怕开水烫般的神情：“别冲动，把刀先放下，大家有话好好说，再宽限我几天，真的，几天就好。”（未完待续）
------------

第234章 写自己喜欢的故事

    “这种回答真的没关系吗？”包大人问道。

    封不觉道：“当然无妨，我的编辑他不会介意的。至于电视台那边……反正现在的电视节目开放得很，基本什么话都能说，我这样的回答多半会被视为调侃吧。”他顿了一下，“不过你从这段影像后面留出剪辑空间就能看出，奥斯卡一时也没词儿了。”

    “我很好奇，录完这期节目之后，其他写手会怎么看你……”小叹问道，这会儿阿萨斯已经爬到了小叹的膝盖上，伸出毛茸茸的小爪子去掠夺小叹盘中的食物，而小叹也没有要阻止的意思。

    “其实赛前赛后我们都有聊过。”封不觉道：“虽说我的身价、知名度、影响力都和那六位相去甚远，但大家相处得都很融洽。不是那种逢场作戏的融洽，是确实聊得很投缘。”

    “话说你们这行，同行不是冤家吗？”包大人接道。

    “这得看情况……老包你身在官门，人面广，应该也明白。任何一个行业里，都会有些贱人存在。”封不觉很直白地说道：“这些人无论是天分还是勤奋，全都不行，基本活跃在行业的中低层。终日使用着一些不正当的竞争手段，人前一套背后一套，还喜欢在新入行的菜鸟面前以前辈自居，秀秀优越。

    对那些比他们混得好的同行则永远是羡慕嫉妒恨，心态严重失衡。不试着用努力去追赶别人，而是耍手段。或者怨天尤人。”他顿了一下：“这样的一群人，就像是水管转角处顽固的污垢。他们没能力完全堵住水流，却不遗余力地污染着水源。很难把他们去除干净，放着不管又膈应人。正因为有这么一帮贱人的存在，很多行业都搞得乌烟瘴气，在他们的影响下，许多原本规矩的从业者也同流合污。一些违规的事情，就渐渐变成了潜规则，不按照这种规则去做的人。只能吃哑巴亏。”

    男人聊起事业时，总是滔滔不绝，封不觉也不例外，“所以……在很多竞争比较激烈或者直接的行业中，同行才会变成冤家。”他话锋一转：“不过节目现场那六位，都是业界顶尖人士，到了他们那个级别。就不存在那种矛盾了。

    既然能成为顶尖，他们每一个，都必定有其过人之处。只是贱人们往往只能看到成功者的缺点，却看不到别人的长处和付出的努力。

    这六位，身价千万以上的就有仨，再说大家都是文化人。就算彼此之间在某种特定情况下产生了直接的利益冲突。也会用写手的方式去解决，互相攻击甚至通过公开场合叫骂，未免显得有些不入流了。”

    “呵呵……但这几位的粉丝，看这个节目的时候，肯定是骂战不断的吧？”包大人又道。

    “这叫皇帝不急太监急。”封不觉道：“这几位大神自己可能只是抱着玩儿的心态去参赛的。粉丝们倒是认真了。这个节目本身就是娱乐性质，这世上文无第一。又岂能分出个高下。

    依我看，这总决赛谁赢了都不讨好，肯定会被其他人的粉丝各种黑。”他摊开双手道：“所以我才不想多搀和什么复活赛，万一我在网络投票里混了个第七什么的，第八名那家伙的粉岂不是要恨死我？”

    “你这种在节目上肆无忌惮，表现出种种业界毒瘤特征的家伙，还怕黑吗？”小叹托起阿萨斯，把猫的脸挡在自己面前，好似是阿萨斯说出了这句话一般。

    “放下老子的猫。”封不觉道，“卖萌可耻。”

    三人聊天之际，录像中的节目已进入了最后的一个环节。

    奥斯卡来到镜头前，现场再度恢复了恐怖片似的漆黑场景，聚光灯从正上方打下来，一道光柱中，奥斯卡站在那里，一脸肃然地说道：“万众期待的时刻终于来到了，第三轮，也是最后一轮的终极对决，即将打响。”他伸出一臂，指着镜头，“欢迎来到最终一轮的对决――画龙点睛。”

    这时，电视画面中，显示出了第三轮的规则。

    “这一轮的耗时很长，规则也较为复杂。”奥斯卡言道：“在本轮中，每位选手，将会随机抽取到一本未完本的小说。”他顿了一下，“也就是我们俗称的太监小说。”

    奥斯卡面向镜头道：“这些小说的作者，由于种种原因，没能给故事写上结局，在情节展开的中途便戛然而止。而我们七位写手的任务，就是为这些没有结局的故事，画上完美的句号。”

    这时，摄像镜头切换，奥斯卡娴熟地转过脸，对着下一个机位道：“本轮中的小说，是由我们节目组的三位主编以及众多工作人员共同选出的。他们阅读了无数的未完结作品，经过阶段性的筛选和讨论，才从中挑选出了这七本小说，其工作量非常庞大，让我们给这些幕后的英雄们一些掌声。”

    现场导演指挥观众来了一波相当热烈的鼓掌。

    奥斯卡接道：“现在，这七本小说已分别被打印了出来。”他说话时，几名工作人员已来到了选手席旁边，给了每位选手一个写有号码的信封。

    “我们的七位写手，每人将得到一个信封。而每个信封里，都装着一叠装订好的a4纸，纸上是字数约十万字左右的未完本小说一部。”奥斯卡说明道：“当然了，我们不可能要求选手们在规定时间内将整部小说看完。所以，在信封里，还有一张特殊的纸，纸上记录着《我是写手》的编辑团队为这部小说所总结出的总纲，总纲中，有现有人物的关系和大致的情节复述，字数在三千字左右。”

    奥斯卡挥手一指现场的大屏幕。“本轮的时间，是九十分钟！”他打了个响指。大屏幕上就出现了90:00的倒计时字样，“当我喊下开始时，各位写手才可以打开信封。你们要在九十分钟内，为自己抽到的那部小说，写上一篇终章。这个终章直接就续在此书已有章节的最后一章后面。”

    镜头扫过了每一位选手的脸，随后又回到了奥斯卡的特写上，“本轮中，现场的观众朋友们。也可以看到每本书的提纲，以此来判断写手们写出的内容与前文是否呼应。但是……本轮现场观众的评分标准，仅仅针对选手们所写的最后一章本身。也就是说，观众朋友们只需要在七位写手的七个章节间，进行横向比对。

    请在此基础上，挑选出……你认为最好的一篇，然后投出你手中的票。”

    奥斯卡又道：“我之前说过了。最后一轮的指数，将占总指数的40%。但是，这40%中，现场观众的投票指数也只占三分之二。另外三分之一，来自我们的专家评审团。”他伸手指向观众席最前面的一排并介绍道：“由本节目组的三位主编、十四名编辑、以及三名我们从作家协会请来的老师共同组成的二十人专家评审团，他们的投票。将会换算为……选手们，在最后一轮中，三分之一的指数。”

    奥斯卡道：“我们的这二十位专家老师，事先都已完整地看过第三轮中的七本小说了，而且他们其中大部分都参与了总纲的编写。不过在赛前没有人知道。哪位选手会抽到哪本书。”他的语气刻意营造着一种越发紧张的气氛：“老师们的评分标准，就比较严苛了。他们将从终章与前文的契合程度。文章风格的一致性，情节合理性等众多因素上，全方位地去评价写手们所续写的结局。”

    “好了，相信大家都已等不及了，那么现在……第三轮，画龙点睛……正式开始！”奥斯卡一声令下，大屏幕上的时间便跳成了89:59，然后一秒一秒地开始倒数，电视画面也中传来了烦人的秒表滴答声。

    “电视机前的观众总不会也等九十分钟吧？”小叹这时问道。

    封不觉回道：“当然不可能了，这一段应该会浓缩到十分钟左右，主要靠后期剪辑的采访内容来填，顺便也放了一些现场观众的采访。还要插一段当期节目的抽奖环节，另外自然就是广告了。”他忽然想到了什么似的：“哦，对了，在现场时，是没有那种背景音效的，滴答滴答的怪声是后期加上去的。”

    “嘶……我说，这一轮，九十分钟的时间恐怕不太够吧？十万字的小说，就算只看看开头、结局，中间内容全部都跳过，靠总纲来脑补……那也得花将近半小时才能理清思路，正式开写吧。”包大人道。

    “那是必须的。”封不觉回道：“以现场的两种输入法来写，又是临时创作，一个小时可以保质保量地完成两千余字就算是职业水平了。”他拿起茶几上的饮料喝了一口，“而且我觉得结局这玩意儿……其实是非常难写的。再者，这些太监书都有好多坑没填，现场观众是不知道，但专家评审会根据填坑情况评分。还有，写的时候最好模仿一下原作者的风格，不能让人一看就有种出戏的感觉。”

    “光是听着就觉得超难呢……”小叹道。

    封不觉伸了个懒腰：“我倒觉得还好，录这段的时候，现场观众和大部分工作人员都休息了，只有四个固定机位和舞台上两个移动机位的摄像师得全程跟拍。这期间我抽空去和正在补妆的奥斯卡聊了会儿天，顺道又去上了个厕所。”

    “喂……等等，你不是说时间很紧吗？你居然还有空离开座位去和别人聊天？”包大人惊道。

    “呵呵……你们看结果就知道了。”封不觉回道。

    由于是初步剪辑版，所以连当中那十分钟的段落也快速略过，很快就播到了公布结果的那段。

    随着奥斯卡的倒计时，一连串写手的特写镜头鬼畜版高速出现，音乐也越来越急，最终，当大屏幕上时间走完的那一秒，奥斯卡声嘶力竭地喊道：“时间到！”

    他抹了把汗。吁了口气：“呼……终于，到了揭晓的时刻。我想先问一个问题……”奥斯卡转向选手席：“各位……时间还来得及吧？”

    “来~不~及~”写手们异口同声地回答。

    这一幕就像上世纪八十年代的小学课堂，老师在讲台上发问：“同学们长大以后想当什么啊？”

    同学们就齐声拉长了嗓子回道：“科~学~家~”

    封不觉这时倒是没说话，于是，奥斯卡上前问了一句：“我看不觉选手没有说话，看来你觉得时间还挺充裕的是吧？”

    封不觉回答，“是啊，我把整本书都看完了。”

    “在九十分钟内？”奥斯卡瞪大了眼睛问道。

    “是的。”封不觉回道。

    “哇，不觉选手这能力难道就是传说中的一目十行？”奥斯卡接道：“那我请问一下。你读完以后，觉得这本书怎么样？”

    “写得不错。”封不觉面无表情地回道。

    奥斯卡又对镜头做了个搞怪的表情：“我怎么觉得只看五分钟也可以给出这个评价？”

    现场适时响起一片笑声。

    “好了，依照惯例，还是由一号选手的作品开始公布。”奥斯卡将话题带回正轨，并来到了玄天宗的操作台前，“玄天，今天抽到了一号位。会不会感觉压力很大。”

    “嗯……”玄天宗想了想回道：“其实……还好吧，就像小时候去医院打针一样，长痛不如短痛的那种感觉，我看还是第一个好。”他笑着转头道：“下期谁抽到一号可以找我换。”

    节目进行到这里，选手们的心情也都放松下来，彼此间会开些玩笑。因为创作环节已经全部结束。接下来的投票和采访环节都是比较悠然的。

    奥斯卡道；“好吧，那让我们来看看玄天所写的结局。”

    玄天宗所写的章节随即便显现在了大屏幕上，这个终章的字数大概在一千七百字左右，看得快些，四五分钟就能读完。奥斯卡这主持也真不容易。他得和现场观众、专家评审团一同阅览章节的内容，还必须看得比别人更快。因为看完后他立即得说些靠谱的点评。

    当然了，奥斯卡也不是一点准备都没有。这七本书的总纲在一小时前就已经在现场的副屏幕上公布出来了，奥斯卡当时还采访了几位现场观众和专家评审，所以他对七部小说的情节都有一个基本的概念，看结局时不至于一头雾水。

    说起那段采访，果然普通观众和专家的意见不太一样……观众们普遍认为结局最好写的，是墨不香抽到的一本网游小说，而最难的是蔬菜瓜果抽到的那本武侠故事；但专家们则认为，蔬菜瓜果抽到的武侠故事其实最容易收尾，难的是我要上场抽到的那本都市异能小说。

    “ok，玄天所写的终章，已呈现在大家面前。”几分钟后，奥斯卡说道：“我想大家都和我一样，已被这不到两千字的内容所震撼。”这时，他竟然主动来到了封不觉面前：“不觉，你觉得这篇终章写得如何？”

    “为什么来问我啊？”封不觉一脸莫名地问道。

    “你就说说吧，我们也想听听你会讲出什么来。”坐得离他最近的汽水笑道，其他写手也都望着这边，用期待的眼神看着他。

    “好吧……怎么说呢……读这一章时的感受，就好比是我点开一部新番，开始看第一集，等看到这集结尾时，却产生了一种‘我是不是漏看了一整季啊？为什么我觉得这其实是最后一集？’的感觉。”封不觉回道。

    奥斯卡道：“嗯……你能举个例子吗？”

    “可以啊，像《邻座的怪同学》那样。”封不觉回道。

    “呃……好吧。”奥斯卡道：“我大概明白了……”

    接着，八扇屏、蔬菜瓜果、墨不香、逐一公布了他们续写的终章。每位写手的水准都很高，他们所写终章，不但在一定程度上还原了原作者的风格，而且都制造出了一种强烈的“结束感”，即使完全不去看总纲，单看这一章，也会觉得此章节是个令人回味的结局。

    而专家们认为最难的那本书，也就是我要上场抽到的那本，其终章果然是表现欠佳，场哥写的结局让很多观众感到莫名其妙，专家评审的点评则是：“能写到这个程度已经很不错了。”

    至前六位写手的章节公布完毕，以蔬菜瓜果和汽水二人的终章反响最佳，前者得到了绝大多数观众的支持，后者则倍受专家评审的青睐。

    “好了，终于来到了最后的最后。”奥斯卡这一场节目录制下来，体力和脑力的消耗也是不小，他来到了封不觉的操作台前：“我毫不怀疑，在本轮中，不觉选手会带给我们又一个惊喜。”

    封不觉干笑两声：“嗯……某种意义上来说……确实如此。”

    奥斯卡激动地一挥手：“现在，让我们来看……不觉选手所写的终章。”

    几秒后，大屏幕上，什么都没显现出来……

    “呃……”奥斯卡轻声对着耳机道：“导演，是设备故障了吗？”

    “不是设备故障，是我什么都没写。”封不觉代替斐导回答了奥斯卡这个问题。

    奥斯卡一脸惊呆了的表情：“不觉选手……你刚才不是还说……”

    “是的，时间很充裕，我把整本书都看完了，从客观上来讲，我觉得这位仁兄写得确实不错。”封不觉回道：“但是我个人不喜欢这本小说，甚至可以说颇为厌恶，没有原因。”他单手托着腮帮子，对话筒道：“所谓道不同，不相为谋。对于这本书，我一个字都不想续。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第235章 我就是这样的写手

    一周前，《我是写手之请随意吐槽》现场环节录制完毕后，七号选手休息室。

    在最后一轮中一个字都没写的封不觉，毫无疑问被淘汰掉了。和其他选手聊了一会儿后，他一脸愉悦地回到了休息室，喝着罐装咖啡。只等采访环节一结束，乘地铁回家……

    不多时，奥斯卡带着两名摄像师，还有灯光、收音师各一名，敲响了这间休息室的门。

    封不觉去应了门，待他们都进来后，就开始架设机位，布置灯光。

    奥斯卡进来就跟封不觉直握手，跟遇到领导视察似的：“辛苦辛苦辛苦……”

    封不觉道：“没有没有，你辛苦了……”他顿了一下，问道：“诶？你还要做七段采访吧？”

    “不不，我就采访你一个。”奥斯卡回道：“这是导演的规定，我负责采访淘汰的写手。留下那六位都是由编辑或者副导去录这段。”

    “哦哦。”封不觉点点头。

    休息室里有几个早已测量好的固定机位，采访时写手和主持人所坐的两张折椅就斜躺在屋角，地板上画着线，精确地标出了椅子应该放的位置。几名工作人员熟练地忙活了一阵，采访的准备工作就迅速完成了。

    奥斯卡拿着一份手稿，坐在封不觉对面，背对镜头，说道：“那么……我们开始吧？”

    封不觉回道：“好的。”他才是急着回家的那个，自然是希望越快录完越好。

    “接到节目组邀请的时候。有没有紧张，或者……压力？”奥斯卡按照自己手上事先准备好的采访稿。开始了提问。

    “没有。”

    “那有没有犹豫过？”奥斯卡又道：“毕竟已经是成名的写手了，听说要到这个舞台上和其他的写手pk，会不会觉得怪怪的？”

    “跟他们一比我就是无名小卒了吧，犹豫什么啊。”

    “哈哈……”奥斯卡笑了，他拿起手边的便携式播放器，点了几下，摆到封不觉面前，画面中是之前录制的一段影像。“那个时候，为什么会给本期节目起这样一个标题？”

    “应该是因为预感到了后续的发展……”封不觉回道。

    奥斯卡接着问道：“我们再来看一下……”他又快进了几个画面，“第一轮为什么会去写这样一段文字？”

    “为什么不能写呢？”封不觉笑着回道：“就像你当时说的，战争、英雄、人物这三个关键词，很难有出人意料的答案，那我就写一个大家都想不到的人物咯。”

    奥斯卡点点头，推进着播放器画面下方的进度条。“那轮公布投票结果的时候，你预测自己是第几？”

    “最后一名吧……”封不觉道：“都说了有些矫枉过正了。”

    奥斯卡接着问道：“第二轮时，我注意到，你的操作台上一个字都没有。”

    “因为大纲都在这里。”封不觉用手指轻轻敲了敲自己的太阳穴。

    “那个故事是你花了几分钟想出来的？”奥斯卡问道。

    “其实……你让我公布答案的瞬间，我才临时开始编的。”封不觉回道。

    “我瞧着也像。”奥斯卡笑了：“哈哈……不过临时编也能拿第二，说明你确实厉害。”

    “这种事如果做第二遍就不会有这么好的效果了吧。”封不觉道：“这次是因为观众们没见过我这种猎奇的玩儿法。所以印象特别深刻，得票也多。以后要是有选手效仿，可能会倒霉。”

    奥斯卡这时回头打了个手势，两名摄像师暂停了拍摄，收音师也放下了话筒。“问个私人问题……斐导在第二轮结束后，跟你悄悄聊了几句。是什么内容？”

    封不觉很显然不会提暗箱操作这四个字，他一脸坦然地回道：“哦，那会儿啊……他觉得我这样搞法，铁定要淘汰了，所以事先跟我谈了下复活赛的事情，随后我们又聊了聊搏击俱乐部、舒伯特和梅毒之类的话题。”

    奥斯卡嘴角抽动了几下，示意各单位继续录制，他又拖动了一下播放器的进度条：“第三轮里，你真的看完了整本书吗？”

    封不觉得意地笑了，“你进来时我就发现……你把我的那个信封藏在了上衣的内侧口袋里对吧。”他指了指奥斯卡的西装，“既然有备而来，你可以试试哦。”

    奥斯卡讪讪一笑，拿出信封，从里面拿出那一叠订在一起的a4纸，并随便翻到其中一张，念道：“他用骄傲的神态说道，我愚蠢的仆人啊，你的父亲是……”

    对方这一句话都没念完，封不觉就接道：“你的父亲是驼背，你的母亲是妓女，你的姐姐是智障，而你，有幸成为一名贵族，也就是我的奴仆。你还有什么奢求呢？”

    奥斯卡发自肺腑地惊讶道：“不觉老师，你这记忆力神了啊。”他仿佛难以置信一般，还把手上的那叠纸翻来覆去看了看，确认从背面什么都看不到后，又道：“去参加达人秀也绰绰有余了。”

    “呵呵……没兴趣。”封不觉笑道，他似乎还是挺纠结于眼前那本小说的，补充评论道：“这本书的文笔确实不错，但情节太俗套，缺乏亮点。另外，其中有一小段故事照搬了海明威的《丧钟为谁而鸣》，只是改变了年代和人物，再把炸桥改成刺杀。读的过程中我就觉得有点似曾相识的感觉，看到那句‘没有人能自全，没有人是孤岛’我就明白了。这家伙写到第三十章时基本就不知道该怎么继续了，所以套了一段其他书的情节，再后来，又编了个颇为乏味的故事后，就再也写不下去了。”

    奥斯卡都听愣了，心道：原来你不止是读完了，读得还挺认真……

    “难道真的就那么的……不愿意给这本书写上终章吗？就算是随便写一下也会有一定票数的吧。”奥斯卡又提问道。

    “我本来就特别不愿意去动别人的作品，尤其是这种太监的作品。”封不觉回道：“这种小说给我的感觉……好比是别人家的一个孩子，这孩子还没长大，父母就不管他了，扔到大街上让其自生自灭。”他耸耸肩：“现在要让我一个外人去装作他的父母，把他带大，我可不干这事儿。既然这孩子的父母都不珍惜他，我忙活什么？首先我跟这种父母就不是一路人。”

    “好吧，我想我明白了。”奥斯卡接道，“还要问一下，对于被淘汰，有什么感想？有没有感到遗憾？对自己在第三轮没有答题的举动后悔吗？”

    封不觉也不可能说自己就是奔着淘汰在玩儿的，他挠了挠头，决定说几句场面话：“嗯……我觉得能来参与就很好了，谢谢节目组的几位主编能想到我这个小人物。遗憾嘛……还好，不遗憾。至于后悔……既然做了，就不会后悔。”

    这次采访进行了大约十五分钟，要录的东西还蛮多的，比如对其他选手某一时刻的表现作出评价，还有一些模式化的问答等等。

    到了采访的尾声，奥斯卡看了看手上的稿子，问题都差不多问完了，他便操作了一下便携式播放器，“在问最后一个问题前……我这里有一段其他所有写手初来《我是写手》时，录制的vcr，是混剪版的，希望你可以看一下。”

    …………

    “写手是……”

    “写手啊？”

    “嗯……对我意味着……”

    “写手就是……”

    “用文字，去构筑梦想的人。”

    “一份职业，也是一份事业。”

    “思想的传播者。”

    “是我的人生。”

    “是很平凡的，却又是非凡的……”

    “意味着一条不归路？哈哈……这段剪掉吧。”

    “说人家的文这里不好，那里不好，那自己去写的时候，能不能做到都好？”

    “因为喜欢写，就自然而然坚持了下来。”

    “大家启程的地方，都是一样的，我们追逐的都是同一个梦想。可是有很多人走上了弯路，或是……半途而废。但我想，能坚持走完的人，我们会殊途同归。”

    “要时刻提醒自己，我是写手。这不是在选秀，我们就是职业的，是我们来表现写手该怎样，而不是让大家来告诉我们该怎么写。”

    “如果真是谁都能写，那还要我们职业写手做什么？”

    …………

    奥斯卡接道：“依照惯例，来我们节目的写手都要回答这个问题……”他顿了一下：“不觉老师，你觉得……写手这两个字，对你意味着什么？”

    封不觉看完这段并不算长的vcr后，他忽然觉得，这是一个很难回答的问题，“让我想一想。”他露出了非常认真的神色，这是整个节目录制过程中他都没有表现出来过的。

    沉默良久，封不觉终于开口道：“我想好了。”

    收音师又把话筒举了过来，奥斯卡回头对摄像师打了个招呼道：“这里给个特写。”他又转头面对封不觉道：“ok，请讲。”

    封不觉说道：“对我来说，写手就是……可以用文字去改变世界的人。

    只要坚信这点，做真实的自己，就能让梦变成现实。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第236章 改变（上）

    两位好友在下午五点左右便离开了，封不觉送他们到家门口，三人以互相诅咒的方式进行了道别。

    封不觉摔上门，先草草收拾了一下屋子，随后走到厨房去，打开冰箱，取出了一堆食材。

    他眼神一变，给自己围上条围裙，撩袖子，洗手一气呵成。两秒后，满脸兴奋地用一种中二的口吻道：“嚯嚯嚯……碍事的家伙终于走了，真是久违的黑暗料理时刻……”

    他看着满桌的食材，闪电般出手。

    “海带用酒和酱油调味……放入生米中可以调出鲜味……米和鱼的比例是一杯米配一片腌渍鲑鱼……牛蒡切丝拌上用手撕碎的舞茸……”他一边念叨着，一边进行着料理，虽然看上去动作非常粗暴，但每一个步骤都精准无误，可谓粗中有细。

    “嗯……这样饭就算搞定了。”他把做完的东西装入电饭煲，按下煮饭钮后，又将目光投向了旁边，“昨天剩下的油豆腐和油菜可以用来做淡味卤菜，加上事先准备好的醋腌白萝卜和生扇贝……是这个嘛！”他凶狠地打开煤气灶，放上一个炒锅，在锅内倒入了大量沙拉油，待油温上升后，弄了道盐炒滑蛋，“接着就是淋一点油爆香卤菜的材料……”他边加材料边在那儿自言自语：“酒！蘸面酱！水！醂！”

    这人就像神经病一样非常入戏地在灶台边做了将近一个小时的菜，最后给自己弄了六菜一汤，包涵各色蔬菜、肉类、鱼、蛋白质等等……搭配还挺均衡。

    “哼……一本满足。”他搞定以后，得意地吁了口气。然后坐到了厨房的大桌旁，给自己倒上一杯饮料，装模作样地拿起一块布塞在衣领处。搞得跟吃西餐一样，手上还拿着筷子和勺儿呢。

    这时，阿萨斯直接跃上了桌子，慢慢爬到了封不觉那几道菜旁，完全无视自己的主人，低头就对着有鱼的那盘儿吃了起来。

    “坐享其成的喵星人啊，被主人我精湛的技艺所震慑了吧，哦哈哈哈哈！”封不觉保持他那二百五的口吻笑道。

    阿萨斯闻言，抬头看了封不觉一眼。那眼神仿佛在说：愚蠢的地球人。

    数秒后，封不觉叹了口气，他扯掉领口的那块儿布，恢复了平常的神态，望着天花板道了一句：“哎……寂寞啊……”

    …………

    距离苍灵论剑的剧本结束。已过了一个多星期。

    最近一阵，封不觉好友名单里的名字渐渐多了起来，比如迹部少爷、龙哥的几名朋友、小叹和似雨他们游戏时分别认识的几名好友等等，总之，加起来也超过二十人了。

    封不觉和似雨在社交方面的态度几乎一致，他们就是那种非常不想扩大社交圈的类型，喜欢主动疏远别人。要成为他们的朋友很难。而被他们视为朋友的人，就和上了贼船差不多……

    虽然好友的数量有所增加，但地狱前线的成员依旧只有四人，想组个六人团都不够的配置。系统给的社团buff换过两次了。但效果还是比较一般，毕竟他们在两种社团排行榜上都属于垫底的那一级。

    不过，撇开社团的实力不谈，封不觉个人的实力。此时已是在游戏中可以排入前五十的高手了。

    经过这段时间，封不觉的数据如下：

    称号：【莫测的狂徒】。经验值：187500/270000，技巧值：11300，游戏币：1020000。

    专精：通用c，器械d，侦查d，格斗d，射击d，医疗e，灵术d，召唤n/a

    行囊8/15：马里奥的管钳，手电筒，十八铜人的折凳（五号），scp-500(13/20)，反重力弹射器，moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，普罗晏比娜的吸尘器

    装备：爵士之舞，蛛丝手套，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，哥布林毒气口罩。

    空间3/10：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，拼图牌-草莓。

    技能：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【看招】【炼冰术士的执着】

    首先来说说经验的变化……

    在玩家到达20级后，升级所需的经验值上限就发生了和十级时一样的质变，后面多加了一个零。封不觉依靠着每回都能拿额外奖励的优势，基本以每天一级的速度在练着。当然了，在等级上，他和那些大社团负责冲级的职业玩家仍然没法儿比。人家的上线时间肯定比他更长，刷本也更有计划性，而且还有经验卡的辅助。目前服务器等级排行第一的玩家已经是32级了，别小看这五级的差距，三十级以后经验值可是七位数……

    但等级不代表实力，正处于游戏进阶期的封不觉，其特点从专精等级就能看出端倪——没有弱点。

    举个例子，假设有一项运动，比如说网球，可以将选手的实力细分为十几项能力，如速度、反应、耐力、发球、反手、预判等等等等……每项都以十分制计算。

    那么顶尖高手通常有三项以上的能力是十分，其余普遍在八分以上，只有一两项短板是六或者七分。

    而普通选手的实力，往往就是各项能力在七分左右，只有一两项能上九分，还有好几项在五分左右。

    以这种标准去衡量封不觉，他就好比是一个所有能力都在八分这个水准上的人，理论上来说，这种类型的运动员是极为罕见的。

    能力全部都在六分以上的人，只能叫平庸。但要让全部能力都到达八分以上，或许比成为顶尖选手更难。

    这就是“全面”，或者说，全能。

    放在棒球中，这就好比是一个打、跑、接、传、投样样精通的家伙，这个世界上目前还没有出现这种人，因为通常能做好这五件事中的两件，就能成为棒球明星了。

    而在惊悚乐园这游戏里，能做到所有专精齐头并进的玩家，放眼整个服务器，唯封不觉一人而已。

    接着来说说游戏币和物品的变化……

    封不觉练到27级收入的游戏币不少，不过其中有一百万，已变成了五格行囊空间。这也是没办法的事情，十格的新手行囊实在是不够用，现在他用的是经过升级的“标准行囊”。

    苍灵过后，封不觉的scp-500又消耗了一些，而普罗晏比娜的吸尘器在20级时他也带上了。在这几天里，他也收获了一些装备，平均每天都有一件，但那些都不是很适合自己，所以他要么就交给了队友，要么就拿去拍卖掉了。所以从数据上看，封不觉这些天下来也就多了一张拼图牌。

    最后说说技能，相信各位也看出来了，封不觉学到的第一个永久主动技，在他多次使用后，已经进化了……（未完待续）
------------

第237章 改变（下）

    【名称：不那么草率的维修】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：器械】

    【效果：使一件品质为垃圾或破败的机械造物在十五分钟内暂时提升为普通品质】

    【消耗：体能值200】

    【学习条件：器械专精d】

    【备注：如果你不想收到更多的投诉，至少让那些该死的设备运转到保修期结束！】

    打开技能栏，查看具体属性的话，就能看到这样的数据。

    当这个技能的效果改变时，封不觉也颇感意外，他没想到这游戏里的技能居然还可以升级，因为游戏说明里并没有提到过这个进阶设定。这应该算是供玩家自己去探索的一些内容了，可以写到“攻略”里的那种。

    不过得知这点后，随之又产生了别的问题，撇开称号技不谈，其他永久掌握的……比如被动技能，或者【灵识聚身术】这种持续消耗技有没有升级的可能？

    这个问题，问客服自然是得不到答复的，这几天在游戏论坛上也没有搜索到与之相关的帖子，所以也就被封不觉暂且搁置一边了。

    封不觉这一周来的变化大致就是如此。另外还有一件东西，要单独拿出来说明一下，就是金刚铃。

    在铃中境击败了铃魔之后，封不觉和似雨并没能离开那个空间，这意味着他们还得去触发某种剧情才行。于是，二人就在岛上再度展开了搜索。

    由于boss已死，湖心岛不再存在任何幻境效果或是阻滞，所以他们很快就在岛中间的一块空地上，找到了一个以众多神龛为支点，由血所画的巨大法阵。阵眼上压着一件物品，就是金刚铃。待拾取了这件物品，封不觉、似雨和那npc鹿清宁，才从铃中境里解脱出来。回到了苍灵镇北的山中。

    【名称：金刚铃】

    【类型：其他】

    【品质：精良】

    【特效：可执行以下四种指令：一，观察一名npc的详细资料；二，观察一只怪物（boss级除外）的详细资料；三，获得时长五分钟的“死亡警告”功能；四，使你的下一个灵术专精技能（在条件合理的情况下）效果翻倍】

    【备注：拾取后无法交易（但将该物品直接出售给系统商店的操作不会被阻止），冷却时间十二小时（离开剧本后即刻结束）。当四项指令皆被执行过后，金刚铃将被动进入冷却状态。玩家亦可主动让该物品开始冷却计时。在物品冷却期间，玩家无法使用任何一种指令。】

    这玩意儿没有装备条件的限制。而且功能看着挺多。但其实……常用的只有前两项。一般来说，在长线剧本中，封不觉用完了前两条指令，就会主动让物品开始冷却。

    那特效三的“死亡警告”，效果有点鸡肋，说白了，就是用铃声预告威胁的程度。例如，玩家前方出现了一只丧尸，那金刚铃就会自行发出声音，随着丧尸一路靠近。铃声也会越来越急。可是，假如玩家前方出现了一头怪兽。那铃声一开始就会非常急促，当怪兽的大脚从天而降时，铃声还是那样儿……

    这个特效在某些情况下或许是有点儿用……比如在四周能见度极低的情况下，玩家无法用肉眼确认敌人的方位或实力，只能听铃声来判断。

    问题是……这不就暴露自己的位置了吗……

    还有特效四，封不觉也已经试验过了，很显然。【灵识聚身术】不符合那括号里的“条件合理的情况”，因而无法获得双倍加成。作为持续消耗技，这也是意料之中的事情。封不觉曾经获得过的【邪王炎杀黑龙波】。倒是可以享受这个效果翻倍的特效，可惜他已经用掉了，而其他的攻击型灵术主动技能，他是一个都没有。

    总之，金刚铃此物，目前也就是能让封不觉看一下npc的具体情况，还有某些精英怪物的战力。另外两种特效，他通常不会用到。

    叮咚――

    一个提示音忽然响起，封不觉收到了一封邮件，他在触摸屏上操作了几下，来到了邮箱浏览的界面。

    这封邮件的标题是：“还有两件明天一块儿给你。”发件人是狂踪剑影。

    看到标题时，封不觉就明白了，【硬盘2455-a-1】里的物品，已被江湖工作室的成员们成功制造了出来。按照约定，狂踪剑影要交给封不觉其中的三件。

    “嗯……这家伙果然没有食言。”封不觉念叨着，接收了邮件中的附件，那件物品就直接进入了他的行囊中。他随即就打开行囊栏查看：

    【名称：无尽榴弹匣】

    【类型：工具】

    【品质：精良】

    【功能：制造手榴弹】

    【特效：每二十分钟，该容器即会生成一枚马克ii型手榴弹】

    【备注：该容器的生成物，在同一时间只可存在两个（无论生成物是否被置于容器内），被制造出的手榴弹无法出售给系统商店或放入拍卖行，离开容器一百二十分钟后仍未引爆的生成物将会消失】

    封不觉当即就从行囊中取出了这个榴弹匣，其造型看上去就像是个装羽毛球的球筒，不过它是黑色的金属外壳，重量也沉得多。将盖子拧开，倾斜着一倒，就能拿到一枚手榴弹。

    【名称：马克ii型手榴弹（生成物）】

    【类型：消耗品】

    【品质：普通】

    【特效：无差别爆炸攻击】

    【备注：拉动引信后延时为4-4.8秒，杀伤半径5-10码。其铁铸的外壳呈锯齿状，利于在爆炸后产生更多的弹片，弹片杀伤范围可达50码，所以请在投掷后尽快卧倒。】

    “嗯……这物品不错嘛，好得甚至有点出乎意料啊……”封不觉念叨着：“话说硬盘里那二十张设计图到底造出了些什么啊，连这种神一样的装备都拿来送人了……”他顿了一下，似乎想到了什么：“又或者……因为我在那个剧本里的行为给狂踪剑影留下了心理阴影，所以他特意送我一件和爆炸有关的物品？”

    “哼……管他呢。”封不觉把手榴弹放回了榴弹匣，将这件工具收回了行囊。

    此时，地狱前线的其他三人都没上线，好友名单里的其他人不是在游戏中，就是和自己并不熟。于是，封不觉的自虐倾向再次觉醒，他又一次将视线投向了屏幕上噩梦难度的单人生存模式选项……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ・
------------

第238章 兄弟（一）

    【疯不觉，等级27】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到惊悚乐园。”熟悉的台词，又一次响起。

    【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：随机抽取拼图牌一张。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    叱叱

    片头cg开始的瞬间，就传来了这种声音，貌似是物体摩擦地板的动静。

    封不觉眼前的画面，起先是一片漆黑，几秒后，就如同睁开眼皮一般，画面正中打开了一条缝隙，并且扩大，使他渐渐看清了眼前的景象。

    画面很模糊，眼前有一个矮小消瘦的背影，看轮廓，那是一名男子，他身穿着染满血污的衬衫和背带裤，走在封不觉的前面。

    而封不觉，或者说此刻封不觉扮演的角色，是躺在地上的，那个背影正拽着他的一只脚，拖着他走过一条长廊。

    “别担心……一切都会好起来的……一定是哪里出了问题……我会想到办法的……”前方的背影自言自语地说道。

    封不觉这会儿没有知觉，也无法控制镜头的移动，因为这还是片头cg阶段，他只是以第一人称视角，在看一件别人经历的事情。

    大约三十秒后，那背影停在了走廊尽头的一扇铁门前，接着，传来了轻微的金属碰撞声。

    门开了。封不觉眼睁睁看着自己被拖了一间类似囚室的房间，画面晃了两下，最后对准了天花板。

    随后，就传来了那个矮小男子离开房间和锁门的声音，直到走出门去，他依然反反复复地念着那几句话。

    【重要提示：该剧本中无法使用类型为“消耗品”的物品，亦无法使用以消耗品（弹药、电池等）驱动的装备和工具。】

    “wtf？”封不觉心中骂道：“半句剧情简介都没告诉我，倒先说了这么个苛刻的限制？”

    他骂得还是太早了，因为下一秒，剧本便正式开始了。

    根本没有剧情简介……

    封不觉的视线随即就与片头cg的最后一个画面重合。他变成了躺在地上，面对天花板的状态。

    就在他获得行动能力和知觉的刹那，其全身便立即传来锥心刺骨般的痛感。这痛苦的感觉简直难以置信，就好比体内的每一块骨头都碎了，皮肤表面是大面积烧伤，皮下还有无数虫子在爬行……

    当然了，系统模拟的痛苦感觉，是经过了弱化的，前文提到过。玩家的极限痛感不会超过榔头重击手指的强度，否则会有昏迷的危险。

    不过，疼痛的强度虽然有限，但形式上还是很丰富的。像上文形容的那些感觉发生在身上时，就甭提有多爽了。在现实中封不觉可没有过这种体感，纵然他是个忍耐力极强的人，此刻也有了一丝强推的冲动。

    【主线任务已触发】

    【找到可以停止生存值流失的方法】

    封不觉听到系统提示后。即刻打开任务栏查看了那条任务的内容，同时，他也发现了生存值正以每秒1%的速度在减少着。

    “这他喵的什么剧本！”封不觉咬牙坐了起来。仅仅是这个动作，就让他的整条脊椎骨传来一阵灼热之感，后背和手臂的肌肉也都一阵酸麻。

    他赶紧开始观察周围的环境，顶着疼痛的干扰，强行集中精神，让自己的大脑保持高速的运转。

    在这个剧本里不能使用消耗品，这意味着封不觉不能用血瓶回血。亏他还在进剧本前去商场买了五瓶生存值补充剂（中），结果等于白搭。

    即使从理论上来说，封不觉也只有不到一分四十秒的时间来完成这第一个任务，一旦超过这个时间，这也就成了他最后一个任务。

    “停止的方法……停止的方法……”封不觉反复念着这句话，这可以让他更好地集中注意力。

    他先是扫了一眼整个囚室，囚室内没有窗户，只有一扇门。门是铁制的，上方有个小铁窗，走廊里的光线从那儿照进来，让大半个囚室都笼罩在一种朦胧的光线中。铁门下方有一个长方形的横向开口，正好能往里送饭。房间的四壁都是石墙，厚实感十足，地面和天花板则是水泥质地。靠墙处摆着一张很简易的床，床单已被血污染得看不清原本的色彩。床上没有枕头被褥，四个床脚离地不高，床底下勉强能躺进一个人去。床的支架是铁做的，被焊死在墙边，无法移动。

    距离门口最远的角落，放着一个蓝色的大塑料桶，从里面散发出的味道判断，那玩意儿恐怕就是厕所了。

    而在房间的另一个角落里，有一个高一米左右的木头小柜，从上到下共有三个抽屉，封不觉一看到那个柜子，二话不说就冲了过去。

    在这种情况下，不管这三个抽屉里有什么，玩家也得打开再说了。

    最上方的抽屉里，放着一块脏兮兮的肥皂。虽然是脏兮兮的，但从形状上看，这块肥皂非常完整，是一个很标准的长方形，就像是刚从模具里拿出来的一样。

    这玩意儿的出现，着实有点意义不明。房间里连下水都没有，屎尿都全装在塑料桶里，那就自然也不会有进水的水龙头。放块肥皂在这里，是想让囚犯干什么？用口水洗手？

    封不觉没有时间去细看物品说明，所以他先把这东西搁在了小木柜的顶上，随即就去开第二个抽屉。

    中间的这个抽屉里，更有意思，里面是根蜡烛，白色的，十五厘米左右，比起手指略粗。

    “搞什么……给肥皂不给自来水，给蜡烛又没有配火柴……电锯惊魂里也不带这么玩儿的吧。”封不觉说着，把蜡烛也放到柜子顶部，接着去开第三个抽屉。

    最底下的这个抽屉，可就犀利了，里面装着一把小木梳子。

    “呵……呵呵……”封不觉干笑了几声，这会儿他几乎已经忘却了，或者说已经适应了身体上的痛感。比起这种不适来，解谜过程中发现的这三件东西更让他蛋疼。

    “好吧……没有任何提示，那这种状况下，想让我怎么搞……”封不觉念道。

    时间，恰好过去了一分钟，封不觉的生存值还剩39%，他还有三十八秒可以考虑。

    “玩家是不能在剧本里脱衣服的，所以可以排除用蜡烛爆自己菊花这种方案的可能……”封不觉摸着下巴道：“吃肥皂？吃蜡烛？”他的视线移到了桶那里：“或者吃屎？”他摇了摇头：“这些行为和停止生存值的流失也没有什么必然联系的感觉。”

    他想到此处，视线又回到了手中的小梳子上，“既然想不到逻辑上有关联的方法，那就把所有道具一个一个用过来……先从最简单的开始。”他说着，就用那小梳子梳了两下自己的头发。

    不料，第二下还没梳完，系统提示就响起来了。

    【当前任务完成，主线任务已更新】

    生存值的流失居然停了，封不觉的血量这时是26%，在剧本一开始，就只剩下了三成不到，恐怕这还是头一回。

    先前那条【找到可以停止生存值流失的方法】旁边打上了勾，任务栏中出现了新的指示：【逃出房间】

    “哈？”封不觉看着手上的梳子：“虽然不用试着去吃各种奇怪的东西了，但这也太……”他说到一半，忽然发现了什么，他把那个小木梳子拿到自己眼前，凑近了看，发现那梳子的柄上，刻着非常小的两个字母：a.a

    “嗯……看来是限量版。”封不觉半开玩笑地说道。

    他拿着三件物品，走到了床边坐下，将三样东西都放到了床上，逐一拿起，仔细端详。

    随着刚才的任务完成，封不觉身上的痛苦感觉骤轻，虽然他依然有点隐隐作痛的感觉，但比起刚刚开始时舒服太多了，要比喻的话，简直是上吊和带颈箍的差别……

    他看了五六分钟，肥皂没什么特别的，表面没有花纹，味道也不是很香，感觉像是最原始的那种洗衣皂。蜡烛也是很普通的蜡烛，这两件物品上都没有刻字。

    “嗯……特殊的就只有这把梳子吗……”他再次拿起了那把小木梳子，全方位地看了一下，除了适才看到的a.a字样以外，他有另一个发现……这把梳子上残留的头发，是金黄色的，看上去是短发。

    “先前那个把我拖进来的矮小男人，头发是棕色的……”封不觉一边回忆一边念叨：“是这间囚室里的其他犯人曾经用过的吗……”

    他思考着，视线也在缓缓移动，当他的目光扫到床旁边的墙壁时，又有了新的发现……

    “哈，看来这儿关过的人不少啊……”(未完待续。手机用户请到阅读。)
------------

第239章 兄弟（二）

    床所倚靠着的那面墙壁上，有许多淡淡的刻痕，刻的都是同一种东西……四条平行的竖线，加一条划在这四根线上斜线。

    这通常是被拘禁的人用来计算日子的一种记号。假如是中国人，可能会刻“正”字，不过眼前的墙上，画的都是这种四纵一斜的标记。

    “嗯……光是在墙上刻过记号的人，也不少于六个……”封不觉的视线在那些痕迹上游走着，口中念道。

    得出这个结论并不难，虽然只是刻线，但每个人刻的深度、长度、角度，都不一样。而且，为了防止和别人刻的记号弄混，每个人刻的记号，都和他人的记号间隔着一段距离。

    “想在这样的石墙上留下刻痕，用指甲是办不到的，得有工具才行。”封不觉跪坐到床上，靠近墙壁，用手掌去触摸和感受那些痕迹：“这些人用的都是同一样东西……”他又环顾了一下房间：“而且那样东西此刻并不在这个房间里……”一个答案在一秒间便出现在了他的脑海中：“是餐具吗……”

    他又细致地将整个房间的四壁、天花板、地面全都扫视了一圈，“嗯……所有的刻痕都在床旁边的这块墙壁上，而其他地方一个都没有……”

    “假设他们只有在吃饭时可以拿到餐具，且吃完以后必须把餐具和盘子一同交还出去，否则就会受到某种惩罚。”封不觉分析道：“那么，刻这些痕迹的时间，就是他们的用餐时间……”他又将视线投向了那些刻痕：“因为坐在床上吃饭，所以吃完后就顺手在旁边刻了吗……”

    “不对！”封不觉即刻否定了这个推测。

    他快速来到了铁门边，先是透过上方的铁窗朝外面张望了一下。门外的走廊铺着木地板，两侧也是石墙，天花板的高度比这间房内的略高一些。在墙壁和天花板的夹角处，每隔一段都装着一根日光灯管。 从囚室往外看去，可视范围内没有什么值得注意的事物。而二十米以外的地方，便昏黑难辨了。

    粗略地张望了几秒后，封不觉立即趴到地上去观察铁门下方那个长方形的口子，他几乎把脸给贴了上去，还用鼻子嗅了嗅气味，最后用手去摸了一下那开口的边缘，又舔了舔手指……才满意地站了起来。

    “送饭口的上下缘都沾到过食物，说明确实有人在使用这个口子往里传递食物。”他的视线又投到了距离自己最远的那个屋角。“而排泄用的桶被放在房间另一边的角落……”他回到床边，思索道：“囚犯的活动范围明明覆盖了整个房间……既可以去门口拿到食物，又可以去另一侧的屋角方便。如果这些记号是用餐具刻的，他们完全可以刻在任何一面墙上。”

    “那么……假设根本没有餐具这种东西……”封不觉又站了起来，立于房间正中，摆出工藤新一的招牌动作，一手托肘，一手扶着下巴。

    他望着门口，眼中仿佛在重现过去的片段一般。在其脑补的画面中，那个口子里被递进来的只有一个面包。和一个盛着汤水的塑料盘。

    “嗯……应该是没有餐具的可能更大。”封不觉又将视线投向了墙上的那些记号：“好吧，那这些是用什么刻的？而且必须刻在这面墙上……”

    排除了错误的假设。答案就在眼前。

    脑中灵光一现，封不觉的嘴角也浮起一丝笑意，他上前一步，将床单（注：这张床上的床单和床垫是同一件东西）撩了起来，看到了自己要找的东西。

    这张床是一个整体，任何一个部件都无法拆分，四条腿都焊死在地上。床的支架完全是铁制的。其床板也不是木板，而是缠绕在一起的金属弹簧。

    不过在这些弹簧中，有几根已经断裂的。虽然不能将这些金属弹簧从床板上完全扯离，但可以牵着其断裂的那一头，使其弯折到墙壁处，用来刻记号。

    “难怪刻痕都在床边的墙上，而且都在一定的高度以下。由于那些弹簧条另一端的牵扯力，他们也没法儿稳定地写字，只能勉强刻直线。”封不觉花了五分钟，推测出了刻痕的来历。对他来说，这种观察环境、收集信息、推理并解决问题的过程，简直是快感无限……让他把身体上隐隐的痛感都给忘却了。

    “这间屋子没有窗户，无法看到日出日落，被关在这里的人要判断过了几天……必须依靠感觉、生物钟，并以外面的人给自己送饭的次数为佐证。”封不觉来回踱步起来：“而且这刻记号的工具，不太容易找到……”他若有所思道：“嗯……看来这间屋子里被关过的人远远不止六个。只是在众多的囚徒中，仅有六七个人，头脑还算冷静、思路也比较清晰，且没有放弃求生。”

    “刻痕都在第九道时停止，说明这些人在此待的日子都不超过十天。他们看到前人刻下的痕迹，应该也能推断出……在第十天，或者第九天的晚上，肯定会发生什么。以眼下的氛围来看，1%的概率是被释放，1%的概率是换房间，剩下98%就是被干掉……”封不觉冷哼一声：“哼……饶是如此，他们所能做的，也只是在墙上记录自己被囚禁的天数而已。”

    他走到墙边，倚了倚自己的身高，“没有剧情简介，就无法确定我在扮演的是疯不觉，还是别的什么人……嗯……身高好像差不多啊。”他将手放在与自己头顶平行的高度，靠在墙上，然后目测了一下，应该就是一米八左右，“服装是我自己的，行囊栏……”他随即看了一眼游戏菜单，行囊栏里的手电筒、scp-500、moxxi小姐的坏脾气、生存值补充剂全都变成灰色状态，成了不能去取出的状态，“切……果然。”他不爽地道了一声。

    “好吧……让我想想……片头cg里拖着‘我’的那个家伙，目测只有一米七不到，可他单手就能拖动一个一米八的成年人。”封不觉揣测着boss的实力：“肯定是超过普通人的战斗力了……至少力量方面，和我这27级的玩家差不多。如果那家伙控制这些囚犯的伙食，让他们每天只吃一顿，那他完全可以在不用武器的前提下就压制住这里的所有囚犯。”

    封不觉走到门口：“像这种监禁play。会是出自哪种人之手呢……杀人狂、施虐狂、食人癖、疯狂科学家……”结合那boss在片头时仅有的几句对白，封不觉用拳头敲了下手掌：“嗯，科学家。”

    “他说的那几句……是在对我讲？还是在自言自语？”封不觉念道：“又或者，既是对我说，也是自言自语？”

    他一边说话，一边抓住铁门上方小窗口的铁栅栏，试着拉动和推动了几下，门只是发出哐哐声。这门很显然是锁上的。

    这铁门的两侧都没有门把手，只有钥匙孔，因为靠上方处有个小窗口，不需要把手也可以拉动这扇门。

    封不觉又蹲下来，对着锁眼里瞅了瞅，这自然是毫无意义的……

    “逃出房间……呵呵……”封不觉又确认了一下任务栏中的任务内容：“既然是游戏进阶期的剧本，而且又是单人噩梦，那肯定是为我量身打造啊……用蛮力突破铁门之类的，根本不用考虑。所以，就是想办法开锁咯……”

    他拿出了管钳。开始了地毯式搜索。从门旁边开始，在墙壁和地面上一寸一寸地轻轻敲打。想找找有没有机关或是夹层，就算是小木柜和塑料桶后方的墙角他也不放过，愣是把这两件东西给挪开，仔细检查。

    结果，什么都没发现……

    于是，他开始撕床单。这床单还挺厚，但里面塞得不是烂棉花。也不是鹅毛，而是碎布条，看上去像是一些旧衣服剪碎后产生的。各种颜色和材质都有。

    封不觉除了碎布条什么也没从床单里发现，所以……他就把那些碎布条全部摆到地上，试图分类……

    他按照颜色、材质，甚至面积……做了不同的排序，但其成果毫无意义，看来这些碎布条间没有什么规律可循。不过他还是不死心，竟企图用这些色彩杂驳的布条完成一幅拼图……

    坐在地上玩儿了半个小时后，封不觉终于死心了，经过一番正常人根本不可能做的尝试，他得出了一个正常人几秒钟就会做出的结论：这就是一堆没用的破布而已。

    “哎……浪费人生啊，一堆垃圾，就算把这些破布编成绳索，这屋里也没个上吊的地方。”封不觉自嘲道：“还有哪儿可能藏着钥匙呢？”他先望向了小木柜：“这个柜子的三个抽屉都已经空了。”他又望向了蓝色的塑料桶：“那个桶……底部倒是积着近三寸厚的屎尿，藏着钥匙的可能性也不是没有……”他咽了口唾沫：“桶底太深，弯腰钻进去找很不方便。可万一我把桶里的东西倒出来后，却什么都没找到，这一地……”

    他要把古怪的念头从脑子里赶出去，还是先来到了小木柜前。这回他干脆把三个抽屉都从柜子里抽了出来，摆到了地上。然后将小木柜横放在地，伸手进去摸着探索，可惜，除了灰尘啥都没摸着。细细地敲打一遍，也没有发现什么暗匣之类的设置。

    三个抽屉此刻并排摆在地上，那木板就这么一点儿厚，不用检查也知道不可能有夹层，解谜再度陷入了死胡同。

    “真的藏在屎里吗……太过分了吧……”封不觉转过头，深深看了一眼屋角的塑料桶，“这什么剧本啊，逼人太甚啊……”

    他忽然间又有了个点子：“诶！我把桶里的东西倒进三个抽屉里，不就不会弄得一地都是了吗……抽屉比较浅，找起来也方便。”

    想到此处，他还真就准备干了。当即站起身来，提着一个抽屉就往塑料桶那儿走。还好，恰在此时，他的视线扫到了什么。

    “哦！”封不觉把那个抽屉捧起来，看着抽屉的底部，“哈哈哈哈哈哈！”他狂笑一阵后，又将另外两个抽屉给翻过来底朝上。

    原来这三个抽屉的底部，各用血写着一个单词。封不觉根据它们插在木柜里时的上下位置将其排列好。得到的信息是：最上层的抽屉背面写着“bed”，中间的抽屉写着“key”，底下的抽屉写着“bracket”。

    “钥匙藏在……”封不觉猛然回头，再度看向了那张床，他走过去，用管钳东敲西打，很快就发现了蹊跷。

    这个床靠外的一侧，那条横着的、与床板平行的支架。是空心的，而靠墙的那根是实心的。封不觉从床的一头起，从下往上，一寸一寸敲打那根支架，终于在敲到中段时，听到了里面有动静。

    “竟然把钥匙藏在这种地方……是给人找的吗？”封不觉低骂一声。

    其实他也没什么好抱怨的，抽屉背面不是写着提示吗，本来就是靠提示才能确认到位置的，否则谁会知道在这种地方……

    乓乓乓，连敲带拧。这铁床连个凹陷都没有。

    “什么意思？”封不觉道：“精良级的管钳敲上去都丝毫不损，难道是想暗示我……那个粪桶里藏着电锯？”

    他盘腿坐到地上。cos完了工藤新一，这会儿又开始学着一休憋点子……

    “有了！”封不觉还真就有了一个想法。

    他抱着试试也不会怀孕的心态，对那张床使用了一次【不那么草率的维修】，没想到赶上了技能失败……在器械专精d级的60%成功率和【炼冰术士的执着】那所有主动技能的发动成功率上升10%的加成下，他还是失败了……

    这不禁让封不觉开始怀疑自己的想法是不是错的。

    不过，200体能值付诸东流，还不能让他打退堂鼓。反正这技能没有cd。他紧接着又用了一次。这一次，技能成功施展了出来，那张床的样子发生了改变。

    “果然！这个是算作机械造物的！”封不觉心中大喜。这张纯金属制造的、不可拆分的床，看上去虽说是结构简洁明了，但其被归为机械造物也很合理，因为这上面有、且只有一个机关。

    就像当初封不觉在神佑村里修复的通讯设备一样，这张床也是那种不能从游戏菜单里观察属性，却可以被修复的物体。封不觉用技能使其恢复为【普通】品质后，这张床上的铁锈全都消失，床板部分断裂翘起的弹簧也都复原归位。

    而最关键的变化，就在于靠外侧这根支架的两端，也就是这根铁杠连接床头和床尾的两个交接点上。那里多出了两个金属机楔，原本这两个部位已经锈死并磨平，完全看不出轮廓来了。但此时，只要封不觉用管钳分别提一下，就可以将其启活。

    接着，他忙活了几分钟，成功地将这根金属支架从床上卸了下来。

    离开了床体，这支架就成了根长两米的空心铁棍。但凡是男生，手持类似的玩意儿时，都会有一种模仿某只猴儿的冲动，不知为何，这种激情到了成年以后仍然没有消退的意思，不知道等我不如中年后会不会消失……

    言归正传，封不觉把空心支架竖了起来，在地上撴了两下。本以为钥匙会顺着空心的管子落下，可拿开棍子，什么都没掉出来。

    “呀喝……”封不觉端起铁棍，闭上一只眼睛，用另一只眼往里观瞧，可以看到些许光亮从另一端透过来，棍子的中段确实有一件很小的物体的轮廓，应该就是钥匙无误了，可不知为何，这玩意儿就是不掉出来。

    封不觉又试了一下把棍子翻过来，看看从另一头往下顺会不会有反应，结果还是一样，掉不出来。他恼羞成怒，坐在地上，横拿着棍子，用管钳乒乒乓乓地敲打一阵……拿起来一看，钥匙的位置仍然没变。

    “这什么设定……隔着管子敲打时会动，这说明不是固定或焊死在内壁上的，但把管子竖起来却倒不出来……”他再三确认了一下，这根金属支架也并没有两端窄中间宽的情况，“才第一个谜题，有必要搞到这种程度吗……还要我怎么样？”

    这句“还要我怎么样”的自言自语，突然让封不觉有了启发。

    “等等，难道……”他一边想着，一边把手伸到了自己的上衣口袋里。先前的肥皂、蜡烛和数字都被他随意地收在了里面。

    “解谜到目前为止，撇开推理部分不谈……在实际行动中，我的技能【不那么草率的维修】和装备【马里奥的管钳】都是必须的。没有这两样，根本不可能进行到这一步。”封不觉道：“既然系统就是为了难倒我而设计的剧本，那么……”

    这时，他从行囊里取出【反重力弹射器】，这件物品，并没有变成灰色，所以……

    封不觉按下了弹射器的抓取按钮，让蜡烛悬浮起来，然后用手将蜡烛调整到一个合适的角度。接着，他把蜡烛的一头，塞进了空心支架的一端，果然……严丝合缝，正好能嵌进去。

    “好吧，这样设计谜题也有一定的好处，至少我在解的时候，很容易就能知道自己没错……”封不觉说着，按下了发射按钮。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ·
------------

第240章 兄弟（三）

    扳下按钮后，蜡烛被弹射器的推力顶进了空心支架中，在这一瞬间，只听见铁杠内传来叱一声，接着是叮当两下，钥匙真的从支架里掉了出来。

    封不觉收起了弹射器，再从空心支架的一端朝里看时，就发现这根铁杠已经从中间被堵死，一点光都透不过来了，这应该是由于蜡烛被卡在了刚才钥匙所处的位置上。

    他弯腰从地上拾起钥匙，打开菜单，看了看物品说明：

    【名称：零号囚室的钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：使用后即刻消失，之后零号囚室的门可自由开启或关闭。】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：为什么这件物品没有被归于消耗品呢？我想你知道答案。】

    “现在的备注真是越来越猖狂了啊。”封不觉看着钥匙说道：“玩家知道就不用写了吗？那以后是不是还会出个备注，写着‘你懂的’，让我自己琢磨啊？”

    封不觉一边吐槽着，一边走到门旁。他将钥匙插进了锁眼中，朝顺时针方向一转。只听咔哒一声，锁被打开了，铁门也在这时自然地朝囚室内滑动了寸许，封不觉正好借势将门拉开。

    他回头又望了一眼这个房间，想确认一下还有没可以利用的东西。最后，其视线停留在了那根空心支架上。虽说在十五分钟的技能时限过后，这玩意儿应该就会变回老旧生锈的样子，但纵然是在那种状态下，其坚硬程度仍然和管钳差不多，这是有实验依据的。因此，封不觉还是决定将这根中段被蜡烛堵塞住的空心铁杠给带上。

    【名称：空心支架】

    【类型：武器】

    【品质：普通】

    【攻击力：较弱】

    【属性：无】

    【特效：无】

    【备注：从床架上拆下的一根铁杠。】

    从游戏菜单里看时，这件物品上还有一个限定框，注意力在上面停留几秒，就会有一个文字框刷出，里面写着：【该物品正处于技能作用下。时限到达后品质将有所改变。系统提示：交易此物品时请务必先了解情况。】

    “嗯……想得倒是挺周到。”封不觉看了一眼，自然就明白了这条提示的意义。

    在惊悚乐园这样的游戏中，肯定不止一个可以改变物品性质的技能，别说是品质，恐怕改变物品属性、外观、特效的技能也都是存在的。为了防止有人利用这类技能进行诈骗。用技能暂时更改物品后出售。所以系统很细致地在这类会发生变化的物品上设置了提醒的文字。

    “两米长的铁杠，肯定能在某些地方派上用场，比如撩东西、撑杆跳什么的……”封不觉这样对自己说道：“即使无处可用，当武器打人也是不错的。一寸长，一寸强啊。”话是没错，不过我们都很清楚，其实这家伙带着这根棍子的另一个原因就是想学某只猴儿的样子耍两下。

    封不觉走出了囚室，当穿过门口时。系统提示便响了起来：【当前任务完成，主线任务已更新】

    任务栏中的【逃出房间】被勾去，下一条任务顺势刷出：【探索地下2f，打开通往上层的门】

    “原来这里是地下二层吗……”封不觉念道：“话说……光是走出这起始的房间，就已经很难了吧……简直是殚精竭虑啊，现在要突破一整层，那这解谜的量……”他脸上居然浮现了兴奋的笑容：“妥妥儿的要人命啊！”

    无论说话时的语气，还是脸上的表情，都显示出这个怪咖还挺高兴的。但他所说的内容却是另一种意思……

    离开囚室后，封不觉便耍着棒子，在走廊中前行，口中还嚯嚯有声。他那德行就跟春游的熊孩子似的，完全没有紧张感。

    出门后的那段走廊。两侧都没有门，廊上也是空空如也，除了上方的照明设备外没有任何物件。当然了，这点封不觉适才从屋里朝外张望时就知道了。

    经过了大约五十余米的距离后。他才看到了其他囚室的门。

    眼前的区域一共有六间囚室，左右各三。铁门上还用油漆画着数字，这是零号囚室所没有的。左边是一三五，右边是二四六，在二号和四号囚室的门之间，还摆着一个高一米不到的塑料垃圾箱，顶部开口的那种样式。虽然不知道里面有没有东西，但至少垃圾桶内并没传出什么奇怪的恶臭。

    再朝前方望去，不远处，就能看到向上一层的阶梯了。

    封不觉没有急着去试那些门能不能打开，也没通过铁窗朝屋里张望。他在看到门后，就停止了无意义的舞棍玩耍，并将铁杠倾斜着提在手上，两头都不碰地，蹑手蹑脚地靠近。在接近那些门时，他还弯下了腰，快步地溜了过去。

    囚室中有什么，目前难以确定。透过铁窗朝里张望，或者被屋里的人或物看见，可能就会触发什么奇怪的flag，所以封不觉决定先悄悄摸过去，看看阶梯那儿的情况。

    他顺利穿过了六扇门的区域，来到了阶梯下，沿着石阶走上去，折返一次后，封不觉便看见了一扇经典的黑铁栅栏牢门。透过栅栏，直接能瞧见上面那一层的走廊。地下1f的布局和下方那一层几乎一样，不过从地下1f通往地面1f的阶梯，应该是在另一端了，也就是零号囚室的上方。

    封不觉上前拽了几下铁栅栏，打不开。这时他心生一计，从行囊里取出了【无尽榴弹匣】。

    【无尽榴弹匣】这件物品的类型是“工具”，但和手电筒那种工具不同，榴弹匣只是生成消耗品，而不是依靠消耗品的支持在运作，所以没有被系统禁止使用。

    封不觉试图将手榴弹固定在门锁的位置，看看能不能直接把锁炸毁。结果，他发现手榴弹无法取出……

    “榴弹匣能用，但里面生成物却不能用吗……”封不觉念叨着。

    他猜得不错，虽然榴弹匣没被禁止，但里面的生成物本身就属于“消耗品”，必然被系统限制，导致取不出来。

    “好吧……”封不觉耸耸肩，离开了那扇门。

    他本来也没对这种暴力突破方式抱有太大的期望……在零号囚室中一筹莫展时，他也考虑过使用手榴弹，但很快就打消了这个念头。如果在那种狭小空间里使用马克ii型手雷，他那26%的生存值铁定灰飞烟灭……

    “那么，打开这牢门，进入地下1f的方法，就在这六间囚室中了吧。”封不觉重新走下阶梯，望着眼前的解谜区域说道。

    他来到墙边，将铁杠轻轻放下，然后十指交错，掌心向外伸直手臂。接着，又保持这姿势将手举过头顶，仿佛是在为某种体力活动热身一样。

    “从哪里开始呢……”他一边念叨着，一边已来到了六号囚室的门口。小心翼翼地靠近，隔开一步的距离，将脸挪到了铁窗前。

    走廊中的光线基本照亮了屋里的环境，囚室内的布局和零号囚室基本一致。床、塑料桶，都是一样的，但有没有小木柜无法确认，因为那个角落位于门的旁边，处于视线死角。

    “嗯……没人啊……”封不觉没看见屋里有人，他试着推了推门，打不开。

    随后，他又依次透过五四三二一这五扇门的铁窗朝里张望，都是一模一样的情况。

    接着，封不觉来到垃圾桶那里，拿出【十八铜人的折凳（五号）】坐定，准备去详细检查一下垃圾桶。

    封不觉的服装是附带手套的，这个部位的服装和脸部的一样，可以根据需要来显示。从这个剧本一开始，封不觉就一直保持赤手状态，这会儿他也是如此。

    垃圾桶里有带血的绷带，沾着食物残留的塑料盘子，以及一些沾着屎的塑料盘子……很显然，犯人们吃完东西以后，开发出了盘子的另一个用途。

    封不觉本来还想用手去翻，可待他坐下定睛一看……没办法，还是倒出来吧。

    他先把那根铁杠给拿了过来，再将垃圾桶里的东西倾倒在地，接着，他在折椅上坐定，将铁杠靠在肩上，用铁杠朝下的那一头开始拨弄并翻找地上的垃圾。毕竟这玩意儿不是自己的装备，弄脏了无所谓。

    封不觉一边翻找，一边思索着；“奇怪……每个房间的粪桶里都有气味，从这些塑料盘子上沾的东西来看，隔得时间也不长，为什么屋里会没人呢……”他顿了一下，念道：“难道他们在不久前被同时被带走了？”

    翻了半天，封不觉只找到了脏兮兮的绷带和塑料盘子。把东西全部倒出来以后才发现，其实这垃圾桶内的糊状物和液体并不算多，因此才没有太大的味儿，只不过看着还是挺恶心。

    正当他准备转移注意力时，忽然，他看到了一件特殊的东西。至少在这个垃圾桶中，这件物品具备着唯一性。

    【名称：经过雕刻的假牙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：牙齿内侧刻有一些信息。】

    封不觉把那副假牙拾起，又随手捡了一团比较干净的绷带将其擦了擦，接着，他将其翻过来细细端详，果然看到了有关解谜的提示。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第241章 兄弟（四）

    “mag……”封不觉将假牙背面刻着的六个字母念了出来，“嗯……这是万磁王用过的假牙？”他半开玩笑地道了一句。

    他把假牙收进衣服的口袋，又拿出了先前的肥皂和小木梳子，再度确认了一下物品说明。

    【名称：脏兮兮的肥皂】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：粗制滥造，做工十分简陋。】

    “肥皂和这副假牙一样，都是可以带出剧本的……”封不觉若有所思道。

    【名称：木梳子】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：平凡的小木梳子，看上去已使用了一些年份】

    “但是这把梳子，和已经卡死在铁杠中段的蜡烛，却都是无法带出剧本的。”封不觉沉吟道。

    目前来看，他也不知道这能否带出剧本的属性区别有什么意义，或许这只是无关紧要的事，但他还是默默记下了。

    前文也提到过，封不觉的大脑就像一个整理有序的阁楼，他知道能在哪里找到自己所需要的东西，不同的信息有不同的优先级，无用的垃圾则扫除出去。

    而在玩这种高强度的解密剧本时，他会把眼前所见的一切都摆到阁楼的正中间，保持随时可见的状态。就像一张由信息交织成的线索网，推理就在这张网上不断进行。随着获得的信息增多，无数假设会延展开，使这张网越来越大。直到他将那些问题一一解决掉，这张网又会再度缩小，并最终归于一点。

    此刻，封不觉脑海中的线索网已经张开，他和许多小说中最出色的大侦探一样。有着一种神奇的直觉……他可以隐隐感觉到，这几件可以带出剧本的物品，或许就是那连接到线索网最核心的那几根线。

    “磁铁……磁铁……”封不觉思考间，已将手边那几件琐碎的剧情物品全都收入了衣服口袋。

    然后，他又一次拿出了管钳。开始了测试。

    这是一项很简单的测试。他只是用管钳在寻找带有磁力的物体。

    封不觉先是手执管钳，将其举在地上那滩垃圾上方寸许的高度，慢慢游弋了一遍。如果里面混着磁铁之类的东西，应该会被吸上来。或是把管钳吸下去，但是没有。

    “好吧，答案和提示不在同一个地方，这也没什么奇怪的。”他露出不置可否的表情，站起身来。向一号囚室走去。

    下一步，他就准备去试那些囚室的铁门了。他的推测是，也许某一扇门，或是门上的某一个部分，是带有磁性的。假如六扇门都试完后也找不到，他就准备回零号囚室碰碰运气。万一还是不行，那他就只能再度进行地毯式搜查了，把管钳当做磁力雷达那样，贴着每一寸墙壁和地板去找磁源到底在哪儿。

    以上这些步骤全部做完。如果还是没有找到类似磁铁的东西，那只剩下一种办法，就是重新考虑mag这个提示的意义。

    五分钟过去了，前三间囚室的铁门都没有磁力，封不觉甚至把手伸进送饭口。用管钳对着门内那一小块地面也探了探，仍旧无果。

    到了四号囚室的门口，封不觉仍是依照从上到下的惯例，开始慢慢搜寻。这回。当管钳移动到铁门上方小铁窗附近时，忽然有了反应。

    封不觉跟着感觉。很快找到了这股磁力源头，“是这根吗……”

    四号囚室和其他的囚室一样，门上的小窗口竖着铁栅栏，数量都是五根。但不同之处在于，四号囚室窗口那正中间的一根铁栅，是带有磁性的。

    其磁力不是很强，还不足以将封不觉手中的管钳吸附在上面而不落下，不过已足以让靠近的金属物产生反应了。

    这铁栅长二十厘米左右，大概有二指并拢那样粗，凑近些仔细观察，便可注意到，这根铁栅的上下方，各有一截的锈迹非常严重。

    封不觉试着用管钳夹住上面那段锈印，用力夹握，这样几秒后，哐一声，这铁栅最上方的一截就被夹断了。他如法炮制，把下方那截也弄断，将这铁栅的中段取下，拿在了手中。

    “那么……我现在拿到了一块长十厘米多的圆柱形磁铁。”封不觉道：“sowhat？”

    其实，接下来该怎么做，就摆在眼前……用磁铁找钥匙呗。

    封不觉又拿着那块磁铁，在垃圾堆上方吸了一遍，心想着没准能找到别针、铁丝之类的玩意儿（虽然他根本不会撬门）。

    未果后，他又回到了零号囚室。这间囚室的门已无法再锁上，无论身在里外，都可以自由开关。

    封不觉捡起地上的碎布条，就开始编绳子。这活儿要是让小叹来干，肯定能做得很妥当，人家是拿手术刀混饭吃的，编绳明显是小case。

    但封不觉……他什么都会，就是不擅长干这个。

    说来也奇怪，他脑子挺灵，耐心也不错，双手稳定，可以完成十分精细的工作。可偏偏对编织、打结这类事非常无力，小时候学系鞋带学了俩月，学会后穿了一年跑鞋，套进套出，一年后又忘了系法……

    言归正传，封不觉花了十多分钟，才编了一段两米左右、还算结实的绳子。虽然他有意识地用了材质、长度相近的布条，但那绳子还是编得又粗又奇葩……

    他再三确认过绳子的可靠性，甚至在走廊里跳了会儿绳……才放心地把磁铁拴在了这布绳的一头。

    接着，封不觉像是钓鱼一样，通过送饭口把布绳和磁铁一块儿扔进去，然后再将其拉回来。这样大约又过了二十分钟，他确认了那六间囚室的床底和视线死角都没有钥匙。

    “嗯……难道……”在无数次失败的尝试后，他的思路又回到了某个地方。

    “零号囚室还有一件东西没用到……”封不觉一路往回走去：“而且那扇门开了以后，可以自由返回，这些恐怕都暗示着……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第242章 兄弟（五）

    封不觉快步回到了零号囚室，径直走向了墙角的塑料桶，随后将绑在布绳一端的磁铁伸下去，试图“钓”起钥匙或者别的什么线索物来。

    但出人意料的是，没钓到……

    “搞什么？凑得还不够近？”封不觉心道，因为他并没有让布绳或者磁铁直接沾到桶里的东西，只是悬在半空去钓。

    “等等……不对……东西不在这里。”他忽然想到了什么，迅速把布绳提了上来，将那段磁铁拿到手里，“假如系统把我眼下这一步所需的线索设置在零号囚室中，万一被我在逃出房间之前就找到呢……那在游戏进程中，假牙和磁铁就成了可以跳过的线索。”

    他将磁铁的物品说明又看了一遍：

    【名称：被截断的铁栅】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：产生磁场】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：这一段铁栅由天然磁石打造。】

    “假牙是可以带出剧本变成拼图牌的东西，理论上有无用的可能，但这段磁铁是不能带出剧本的剧情物品，肯定会在哪里派上用处。”封不觉念道：“嗯……既然磁铁是必须的，那下一步所需的线索，就不可能藏在这儿。因为没有磁铁我也可以去找藏在粪桶里的东西，只不过恶心程度会高一点而已……”

    他拿着磁铁，开始重新考虑：“到底是什么……非得……”

    “难道……”封不觉很快又有了新的推测，他小跑着回到四号囚室的门口，看着那扇铁门，“其实是这样吗……”他干笑一声，踮起脚尖，把手从上方那个小铁窗的空隙中伸了进去。

    这小窗口在五根铁栅俱在的状态下，缝隙的宽度有限，最多让手的前臂通过，但是拆掉一根铁栅后。整条手臂就都可以通过了。

    封不觉将身体靠在门上，伸臂进窗，朝上方摸索，不多时，他便在铁门后的正上方。摸到了一把钥匙。

    【名称：一号囚室的钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：使用后即刻消失。之后一号囚室的门可自由开启或关闭。】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：被一根细线吊在了四号囚室的门背后】

    “这备注不是废话嘛，东西老子都拿在手里了，还要你告诉我？”封不觉不爽地念道。

    这钥匙藏的地方真可谓阴险，其位置比门框的高度略高。几乎贴着墙，从门外观察，无论哪个角度都看不见。即使玩家能透视到钥匙的位置，在铁栅栏被拆掉一截前，手也正好够不到那里。

    唯一的办法。就是拆掉那根铁栅栏，再往里伸手，只有让手肘穿过去，才可以取到钥匙。

    “娘希匹……”封不觉一边骂着一边走向了一号囚室：“要不要每一步都搞成这样啊？直接藏在屎里多好啊！简单明了！”

    随着咔哒一声，一号囚室的门被打开。

    封不觉推门而入，先站在门口观察了一分钟，待确定了开门这一举动没有触发什么怪事，他才放心地继续行动。

    这间囚室里，也是有小木柜的。所以。什么都不用说了，开抽屉……

    最上面的抽屉里，放着一张剪报，只有巴掌大小，上面的文字接近英语。但又不是，封不觉也认不出这是哪国语言。当然了，惊悚乐园的系统自带翻译功能，不影响阅读。

    封不觉一见此物。便像是瘾君子见了粉儿一样，迫不及待地拿到眼前。看了再说。

    这篇文章的标题是“恶魔仍在活跃”，文章写道“自狼蛛月以来，本镇失踪人口数已逾四十人，国立巫师协会、教会皆已宣告束手无策，官方发言人称本镇各处封印完好，并无恶魔出没的明显证据。受害者家属及本地贵族已发布高额悬赏，任何解决事件或提供帮助者，可获得最高两万萨缇的赏金。

    日前，本报从某位赏金猎人口中获得可靠消息，失踪事件的始作俑者为‘刑族’末裔，作案者……”

    文字到此处戛然而止，接下去的内容就不知在哪儿了。

    “什么情况……这是新闻还是小说？”封不觉把手上的剪报翻了过来，想通过另一面的信息来佐证，可惜反面的字迹模糊不清，无法辨认。不过从纸张的材质来判断，这应该是报纸无误。

    “嗯……搞半天这剧本还是一架空设定。这世界观有巫师协会、有恶魔，还有赏金猎人……萨缇应该是货币，不过两万到底有多少购买力不明。日期的计法也不明，虽然有月的概念，但无法确定他们一个月有几天，一天有几个小时，更不知道他们一天吃几顿……零号囚室墙壁上的刻痕到底代表了多长时间这下就很难说了……”封不觉脑中已展开了一系列的推演：“这张纸无疑是在解释剧情，不出意外的话，此刻我所在的这个地方，就是那些失踪者被囚禁之处。而片头cg中的小个子就是失踪案的元凶，即报纸上所说的‘刑族’末裔。”

    封不觉不知不觉就坐到了地上，饶有兴致地思考起来：“既然是这种设定，那他能单手拖着我移动，也就不足为奇了，或许是因为刑族人的力气天生比常人大，又或许在这个世界里的‘常人’也是有这种力量的。”他摸着下巴：“嗯……说起来，这个世界上的所谓‘人’究竟是什么样子的还很难说，没准儿他们都有三只眼，男女都长着胡子，也可能满脸是毛……”

    正常人的思维，在这种时刻，理应在想着：这应该是个西方魔法文明加工业革命后科技程度的剧本吧？

    但封不觉那突破天际的思维在揣摩的却是别的东西……他到目前为止只在片头cg里见到过一个人，而且没看见脸，从科学角度来说，唯一个体显然不能作为确认理论的依据，他至少得见过一百个本世界的居民，才能对哪些人属于“常人”下个初步结论。在此之前，封不觉对于任何“没见过”的事物，都可以提出假设。

    他没有看见这个剧本世界中任何人的脸。所以他可以假定这群人是任何长相；他没见过这个世界的人做过加减法，所以他也可以假设这帮人用的是十二进制；他没见过萨缇这种货币的样子，所以没准这种玩意儿是动物的舌头做的……

    总之，世界有限，想象无限。禁锢人们思想的只是思想本身而已。在封不觉看来。“世界观”这种东西，随便怎样都可以。无数穿越小说，都描绘穿越者去到了另一个由人类为主体，只是文明或历史不同的世界。可在封不觉这种人的眼里。人要是能在平行宇宙旅行，那穿越到一群猩猩或者犀牛人统治的地方，才是正常情况。

    他在地上坐了许久，通过报纸上有限的内容，结合自己进入剧本后的所见所闻。重新理了一遍思绪。

    那些日用品，床的尺寸，门的尺寸，塑料桶的尺寸……都是他依据。

    “嗯……还是没有头绪。”十多分钟后，封不觉耸耸肩，一脸笑容：“有意思。”

    他把那一小张报纸收好，将第一个抽屉从小木柜里抽了出来，三百六十度检查了一圈，确认这个抽屉哪里都没有写字或刻字后。他才打开了第二个抽屉。

    里面的东西简直能让人喜极而泣。

    【名称：二号囚室的钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：使用后即刻消失，之后二号囚室的门可自由开启或关闭。】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：入手非常容易的一把钥匙。】

    “总感觉这备注毫无引导意义，只是在嘲弄玩家……”封不觉念叨了一句，便把钥匙搁好，轻车熟路地将第二个抽屉也细细看了一遍。随后打开了最底下的抽屉。

    这个抽屉是空的，不过里面用血写着两个阿拉伯数字：38。

    “按照一般的解谜套路……这应该是某个密码的一段吧。”封不觉说着，把这个抽屉也抽出来检查了一下，确认只有这个提示后。他站起身来，又将整个房间搜了一遍。

    离开房间前。他有了一个新的发现，那就是铁门内侧，就是面向屋里的这一面，画着一个箭头。箭头和门外的数字一样，都是用油漆画的。

    这个箭头的线段并非笔直，而是一条向上凸起的弧线，箭头的方向朝右。

    “哦哦……这样啊，我好像已经明白了。”封不觉看着提示笑道。

    之后，他便进入了二号囚室，同样的小木柜，最上面的抽屉放着另一张剪报，但其内容和一号囚室那张并不是连贯的。

    “随着治安官卡尔先生在追捕中丧生，有关‘刑族’的传闻进一步得到证实。皇家术者部队终于有所动作，现已派遣武装炼金术士三名，机械兵团尉官五人前往本镇。民间悬赏的额度已达到空前的十万萨缇，据消息人士称，使用黑魔法的神秘赏金猎人――恐鹊，也已出现在镇上。”

    “呵……越来越有趣了嘛。”封不觉评论道。

    与一号囚室相仿，二号囚室的这个小木柜，中间抽屉放着三号囚室的钥匙，底下抽屉也写着阿拉伯数字，这次是69。这间囚室的铁门内侧也画着箭头，这个箭头是朝左的，线段同样是向上凸起呈半圆弧度。

    之后的三、四、五号囚室，设计类似。

    三段剪报如下……

    “恐鹊与三名武装炼金术士的尸体在镇郊被发现，官方拒绝对此事进行评价，恐慌正在本镇蔓延。今晨，新任治安官宣布，紧急调用临镇部队以及铁刃骑士团的兵力前来支援，并发布了夜间宵禁令。凡是夜间离家在街上行走者，可予以逮捕，遇抵抗者可直接使用武力压制。”

    “宵禁已实行两周，事态得到了有效控制，根据官方最新公布的消息，失踪人口数字维持在了六十七，并未进一步增长。但宵禁令至少在獾鸟月前仍没有解除的可能。”

    第三段剪报也是有标题的，标题为：“刑族捕人者，已死？”

    “昨日。漫长的宵禁终于解除，铁刃骑士团级已撤出本镇，临镇兵力亦在分批撤退中，皇家术者部队的调查团已奔赴此地，种种迹象表明。案件已经告破。但官方依旧保持缄默。困扰本镇将近一个星月季的恐怖阴影似乎已经消散，但失踪者无一返回，亦没有找到尸体的报告。刑族的元凶，究竟是已然就擒？还是暂时于黑暗中蛰伏？”

    封不觉把找到的剪报全都按顺序叠好。放在口袋里。至于那些数字、箭头，他都记在脑子里了。

    他拿着六号囚室的钥匙，走了进去，不出所料，这个囚室里没有小木柜。而是摆着个大号儿的保险箱。

    “嗯……机械罗盘锁，八十刻度……开锁后自动毁码，不留痕迹，体积小，全机械结构，无需电源，可适应各种恶劣场所……经典就是经典。”封不觉蹲在其前方念叨着：“可惜我知道密码……”

    “那么……先是顺时针，38，然后……逆时针……”他说着。就开始操作着开锁了。

    他在看到一号囚室的提示后，就大概猜到了这组谜题的尿性。那弯曲的箭头和数字，就是旋转方向和刻度，而房间号码，就代表着步骤。

    摆弄了几下。保险箱的锁就被打开。傻子都猜得到，里面肯定是通往地下1f那扇牢门的钥匙。

    但没想到……

    “这他喵的……”封不觉看着眼前的东西，顿觉有一种被戏耍的感觉。

    原来，大保险箱里。装的是个小保险箱……

    这个小保险箱的体积只有外面那个大号儿的一半，箱子顶上还放着一个玻璃小瓶。封不觉将玻璃瓶拿到手上，看了下物品说明：

    【名称：香水】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：芬芳馥郁，香气悠远。】

    “什么玩意儿……我还香气恒久远，一瓶永流传呢。”封不觉道：“嗯……不过，这已经是第三件可以带出剧本的物品了，肥皂、假牙、香水……什么情况？下次难道是牙刷？”

    这件物品放在口袋里不太妥当，所以他装进了行囊。如今觉哥也是拥有十五格行囊的人了，比起十格行囊时那捉襟见肘的日子来，确实方便不少。

    “好吧，再来看看这个小的怎么开……”封不觉即刻试了试大保险箱的密码，失败。

    “哈！意料之中。”他说着，把锁复位，以同样的密码，反着来了一遍，还是失败。

    “不能太小看你啊……”他把所有刻度除以二，再试了一遍，失败中的失败。

    “啊！！！”封不觉这会儿开始羡慕那些纯武斗型的玩家了，他握着沙包大的拳头，看着那小保险箱：“天下武功……无坚不破……”下一秒，他以格斗专精，发动了称号能力【看招】。

    一拳轰在小保险箱上后，但见一股气浪绽开，轰轰发发，威势不俗。

    三秒后，技止物滞。那箱子丝毫无损，封不觉的生存值倒是掉了3%，拳头表面生疼。

    “好吧，我只是想说一下这句台词而已。”封不觉自己吐槽了自己一句。

    叹了口气后，他还是继续用开锁的方法尝试……但正如他自己所说，这种锁的设计十分经典，有着数百万种可能的组合，这能试得出来吗？退一步讲，就算这只是个六位数的密码锁，理论上也有近一百万种组合，以封不觉的人品，至少也得试五十万次吧……

    “啊……”封不觉心中一股无名之火升腾：“这种剧本……是在逼人捶蛋自尽吗？”

    他干脆停止了尝试，站起身来，再度进入推理时间，“还有什么我忽略的信息？颠倒数字……加减乘除……是否是质数……”

    他琢磨一阵，再试上一阵，不知不觉就过了半个小时。这三十分钟里，他几乎把所有可能的组合都试了一遍，从而确定了一件事……这个小箱子的密码和大箱子的根本无关。

    “他娘的！”封不觉一气之下，把小保险箱从大号的那个里面拖了出来，“要不是我不能用手榴弹……”话音未落，这箱子就因他这个动作的惯性朝着他的脚面压下。

    封不觉倒是没想到，这箱子的重量远比看上去沉得多，以他现在在游戏里的力量，一百公斤的杠铃要来个抓举也没问题，所以把箱子朝外带的时候也没多想，结果就造成了搬起铁块砸自己脚的情况。

    这一砸，他又掉了3%的血量，可别小看这点生存值，封不觉现在好歹二十七级了，可不是那种用手肘击破腐烂墙壁也会掉血的等级。

    “我去……这么沉……”封不觉道，“铅锑合金啊？”此话一出，他脑中灵光一现，“等等……该不会……”

    他坐下，把箱子推倒了检查。果然，在其底部看到了一个圆形的小孔……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第243章 兄弟（六）

    “呵……呵呵……”封不觉嘴角抽动着，将口袋里的磁铁放到了那个小孔附近比照了一下，发现尺寸正合适。

    他尝试着将那段磁铁伸了进去，才插入三分之一左右，便感到圆孔里有一股强大的磁力扯动，顺势把这整块磁铁给吸了进去。下一秒，箱子就开了……

    原来，这个小保险箱根本不需要密码，正面的锁只是障眼法，真正的开启方式，是触发里面的一个机关。这个保险箱的80%，只是用一般的金属材料制成的，但是在那个小孔的内部，有一部分是特殊的、高密度的磁矿石所制，且内含一个机楔。而唯一可以将解锁此机关的道具，就是那截磁铁。

    “不停地改变解谜规则是吗……有种……”封不觉虽然有些恼火，但还是很快平复了情绪，外面的大箱子是用密码开的，不代表里面那个小箱子也要用密码开。他要怪也只能怪自己因思维定势而落入了圈套。

    封不觉从小保险箱中取出了【通往地下1f的牢门钥匙】，随后离开六号囚室，走向了通往上层的阶梯。

    打开那黑色的铁栅栏牢门后，钥匙便消失了，系统提示也在此刻响起：【当前任务完成，主线任务已更新】

    【探索地下2f，打开通往上层的门】这条任务被勾去，随即出现了下一步的指示：【前往地面1f】

    “嗯？”封不觉看到这条任务时就觉得有些奇怪，按理说，任务应该写着“探索地下1f，找到通往地面的方法”这种内容的，可眼前却只写着“前往地面1f”如此简单的一句话，就仿佛……

    “难道可以直接上去？”封不觉念道。

    他手持那根生锈的长铁杠（此时铁杠早已变回破败品质），谨慎地沿着地下1f的走廊朝前走去。这一层与地下2f几乎是镜像的设计，距离阶梯不远处，便是六间囚室。左右各三。但这一层的囚室铁门与底下那层的有所不同，既没有送饭口，也没有小铁窗，门上更没有用油漆标注的数字。这六扇铁门除了锁眼和门把手，几乎就是铁板一块，厚度不明，也无法在门外探知屋内的情形。

    封不觉逐一试了试这六扇门能否打开，结果都是锁着的。贴着门板去听，也听不到任何动静。他心道：“这地下1f整层都是摆设的可能性不大，那也就是说……待会儿我还要回来的是吗……”

    他一边思考着，一边已来到了走廊的另一端尽头，其面前出现了一段向上的阶梯。封不觉结合自己的步幅算过走廊的长度，他可以肯定，在这阶梯的正下方，应该就是零号囚室。不过他的计算除了能说明地下1f和2f的走廊长度相等之外，似乎没有太大的意义。

    眼前的阶梯是木头制成，看上去很陈旧。台阶上还残留了不少古怪的气味，那些气味的来源可能是在运送途中洒出的食物、排泄物。也可能是人被拖上拖下时留下的血和体液。混在杂一起后，就变成了一股虽不强烈，但足以令人作呕的味道。

    封不觉拾级而上，折返一次后，就迎上了一扇木门。他伸手握住门把，小心翼翼地将其转动，门就这样顺利的打开了。

    门背后。就是地面一层。站在阶梯上朝门外看，可以看到一间类似储藏室的房间，墙壁是砖木结构。四周堆放着许多鼓鼓的麻袋，还有一面墙的边上是垒成三排的圆形木酒桶。

    那间屋子里的光线反而比地下要差，唯一的光源是一个搁在酒桶上的煤油提灯。封不觉自然不会贸然走进前方那昏黑的环境里，他先将手里的铁杠伸进门里去，朝上下左右都轻轻敲打了几下，确定前方没有那种靠物理接触发动的陷阱后，才迈步穿过了门扉。

    【当前任务完成，主线任务已更新】系统提示又一次响起，新任务出现：【探索地面1f，找出红、黄、蓝、黑、白、灰六把钥匙后，回到地下1f打开六扇铁门】

    封不觉扫了眼任务，便继续前行，他做的第一件事就是去取那盏煤油灯。在不能使用手电筒的情况下，入手照明设备显然是当务之急。

    他刚往前走出三米多，突然……砰一声，其身后的门关上了。

    封不觉猛然回头，但其视线中只能看到紧闭的房门和自己在墙上的影子。他又戒备着倾听了十几秒，可周围只有令人窒息的静谥。

    在这一刻，他当机立断，取出金刚铃，开启了的“死亡警告”的特效。

    接下去的五分钟，任何对封不觉怀有敌意且可能威胁到其生命的东西，都会引起金刚铃的反应。

    不过，他开启特效后又等了大约二十秒，竟没有半点儿铃声发出。

    “嚯……这是什么情况……”封不觉念道：“这种地方又没有风，这门更不可能装着那种带弹簧的闭门铰链……无外力作用下是怎么关上的？”

    一个正常的、有恐惧感的人，在这种状态下，行动肯定会受到一定的影响。但封不觉不是这种人……对他来说，哪怕门背后突然冒出一张凄然的恶鬼面孔，也不会对惊吓值有丝毫影响。他从来都只考虑生存值受到的威胁，而忽略惊吓值的存在。

    所以，只要金刚铃不响，他就无所顾忌。

    但见他快步而上，来到了那扇门前，一伸手就想去开门。不料，他却听到了系统提示：【这扇门已被某种特殊的力量封锁，身怀六色钥匙之人才可打开。】

    “哦……原来是系统关上吗。”封不觉松了口气，他即刻就明白了提示的意思。这扇门被关闭，是为了阻止玩家在只找到一两把钥匙的情况下返回地下，从而打乱游戏的进程。

    “嗯……趁着死亡警告状态还在持续，先出去探探虚实。”封不觉想到此处，转身去取了煤油灯，把铁杠搁在地上，快速朝这个房间的另一扇门行去。

    推门而出，外面是漆黑的走廊，煤油灯的光亮只能扩散到有限的距离。顺带一提。这盏煤油灯的备注写着：【不要质疑它能亮多久，该熄灭的时候它就会熄灭】

    和地下那两层不同，地面一层基本由砖木建造，房间较多；走廊有转角；屋中有家具；俨然是一间民宅的样子。

    “疯狂科学家在自家宅子地下建造了地牢的设定吗……”封不觉想道：“也许只有地下二层那六间房是用来关人的，而地下一层的是某种实验室？”

    他手持煤油灯，侧着身子前行，为了利用好死亡警告的状态，他暂时不做详细探索。而是快速通过走廊，打开每一间房间的门，探身进去走两步，然后再退出来，去下一间……

    在这个过程中，令封不觉印象最深的就是这一层的气味。不知为何，这儿的空气好像比那些地下囚室中还要恶劣，给人的感觉是……这屋子建在屠宰场和化工厂正中间，而且还常年开着窗户。

    就这样，花了三分多钟时间。封不觉就把一楼所有的房间全都这样试了一遍，金刚铃是一声都没响。虽说这不能意味着绝对的安全。但至少说明，在触发新的flag以前，仅仅在大宅里走动，是不会有什么危险的。

    将这层全部探查完毕后，封不觉没能通过的地方，共有两处。

    第一处是通往二楼的阶梯，那里被一坨肉给堵住了。是的。一坨肉。看上去像是许多死尸的血肉所揉成的大肉丸子，也不知是什么力量让这些东西粘合在一起，形成了一堵肉墙。封死了阶梯。

    由于金刚铃始终没响，封不觉在走到那坨肉附近时，还肆无忌惮地靠近过去，用手指戳了几下。当时系统语音提示道：【由咒语控制的壁垒，看上去是尸肉堆积而成】

    而第二处无法通过的地方，就是离开这间屋子的大门。顺着走廊一直走，很快就能到达。那扇门看上去也是普通的木门，当封不觉去摸门把手的时候，就会得到这样的系统提示：【打不开】

    这三个字也许是所有恐怖解谜类游戏中，玩家在面对门扉时最常见到的提示，就算是封不觉也没有兴趣对此吐槽了。

    “啊……从进剧本开始，已经过了一个半小时了。”待死亡警告的时间用完，封不觉又重新回到了那个连接着地下的储藏室，“感觉游戏进程还没过半的样子呢……”他说着，已开始了搜索。

    他花了五分钟把储藏室搜了一遍，没有找到有用的物品，屋子的各个角落只有灰尘和蛛网，那些麻袋里装的是沙子，靠墙的几排酒桶每一个都是空的。

    初步观察，这间储藏室里是没有钥匙的，即使有，也藏在某个常规状态下无法找到的地方，需要某种线索的指引才能发现。

    于是，封不觉提着煤油灯再次回到了一楼走廊，朝下一个房间走去。

    隔壁就是一间书房，书房的地板上还铺着地毯。那可不是一般的地毯，形象点说……估计连造出它的织布机都要诅咒说这不是自己的产物。封不觉踩在上面时，感觉这玩意儿已经植物化了。它在这恶臭、阴暗的空气中，退化成了茂盛滋润的地衣，也像满地蔓延的苔藓……

    进门后左手边的墙上有两个壁龛，放在里面的装饰物都已不见。曾经摆放在里面的若是花花草草，那它们便是在这污浊肮脏的空气中死去了；曾经摆放在里面的若是圣像，那圣人们恐怕已被黑暗中大大小小的魔鬼给拖了出来，一直拖到了屋子下方的某个邪恶深渊之中……

    封不觉走到窗户边上，拉开窗帘。隔着玻璃，他只能看到浓重的黑暗，即使将煤油灯举到窗前，也无济于事。试着打开窗户的举动显然是无用的，用管钳砸玻璃，最终也只是把手给镇麻。

    他将脸贴近窗沿，用鼻子嗅了一下，可惜窗外的空气丝毫没有漏进来，他闻到的只是一种潮味儿，属于这间大宅的，一种类似油布和朽木混在一起时散发出的霉臭。

    “看来逃出屋去是不太可能的了。”封不觉念叨着，来到了房间正中的书桌旁。

    桌上很凌乱，一堆杂物东倒西歪。封不觉逐一将那些物件拿起，观看属性。但全都是垃圾。

    书桌的抽屉只有一个是未打开的状态，其他抽屉都已从桌子里被抽出，掉落在地上，抽屉里的纸张散乱地铺在墙角和桌下。不知从哪里落下的一个墨水瓶也倒在地上，瓶里的墨早已干涸，附近的一些纸被染上了墨迹，地毯上则是溅上了一滩爆炸式的墨水印。

    封不觉打开了唯一可开的抽屉后，在里面找到了一个放大镜。他当时就笑了：“呵……要是再有个烟斗什么的。那就帅了啊。”

    大多数和他相同年纪的人，看到别人摆出这种造型后，多半都会认为此人老土或者中二。只有封不觉，坚定地认为嘴叼烟斗、手持放大镜很帅，这或许是只属于他的浪漫吧。

    拿到了放大镜的封不觉就更来劲儿了，他一手拿着煤油灯，一手拿着放大镜，转身走向了书房的一侧。在书房的那堵墙上，有一个书柜，从上到下放满了书。这种道具对封不觉的诱惑不言而喻。

    这个剧本没有时间限制，如果没有人阻止。封不觉待在这间房里把书一本一本抽出来读完也是有可能的。唯一能让他停下的，就是游戏舱的连接时间限制，当现实中的神经连接时间超过当天的最大时限后，剧本中的封不觉将被强制离线。

    还好，系统在设定上做了一件很绝的事。在这个书架上，99%的书，都没有翻译。不但没有翻译。而且连字都不让玩家看清。每本书里面的字，包括封面和侧面的标题，都是模糊一片。

    这让封不觉非常不爽。因为他对“破译”这件事也挺有兴趣的。自他小学时读了《福尔摩斯》中“跳舞的人”一案后，他至少在半年时间内都沉溺于与字母关联的破译游戏。眼下这个剧本里的文字正好和英语有七八分相似，他本来还满怀信心地想把这个世界的语言规律给破译出来，如今只好作罢。

    当然了，还有1%的书，是系统翻好的，也就是有意让他读的提示……

    “《炼金术进阶》……”封不觉看着那本深蓝色封皮的书，把标题念了出来：“嗯……为什么要让我看这个呢……”话音未落，一张纸片忽地从书页间掉了出来。

    封不觉弯腰将那纸片捡起，拿到灯光前查看，这时他才发现这并不是纸片，而是一张褪色的相片。

    相片的纸质已经泛黄，加上这本来就是黑白相片，所以边框和中间看上去都是一个颜色。照片中，是两个看上去十岁左右的男孩儿，他们并肩对着镜头，左边那个个子略矮的小孩正用手摁着右边那个孩子的头，两人都露出傻傻的笑容。即使只是通过照片，封不觉仿佛也能体会到他们的单纯和快乐。

    封不觉对着照片看了几秒钟，没想到却有状况发生。

    下一秒，他竟重新进入了观看片头cg时的那种状态，一段影像在其眼前浮现并播放起来。这段画面和那张照片一样，也是褪色的，不过至少不是完全的黑白。

    一片草地，一个牧场，稀疏的栅栏后，一些牛马家禽草地上闲散踱步，还有一只牧羊犬跑过。这和谐的一幕后，镜头横移，一个谷仓进入了画面，而在谷仓的旁边不远处，坐落着一幢两层楼高的屋子。

    封不觉毫不怀疑，画面中的屋子就是自己所处的这间。别看刚才他走遍一楼的房间只用了三分多钟，但在这看似随意闲逛的几分钟内，他收集到的信息量绝对是巨大的。

    他预估了房子的面积、算了窗户和门的数量、在脑中构筑了整个一楼的平面结构、还推演了一楼每个房间与地下走廊各个房间的位置是否重叠，他甚至考虑了墙壁之间会不会有暗室……

    总之，说这栋屋子一楼的平面图已经在封不觉脑子里了也不为过，所以，当看到这段影像中大屋的外部轮廓后，他迅速做出了判断。

    笑声，孩童的笑声。

    画面没有如封不觉预想的那样切入屋内，而是继续横移，来到了旁边的一片草坪上。那儿有一个秋千，一个金发的小男孩正坐在秋千上。有一名女子，应该是他的妈妈，正在帮他推秋千。男孩儿发出欢快而爽朗的笑声，母亲的脸上也洋溢着幸福的微笑。

    在距离秋千不远的一棵树下，坐着另外一名小男孩儿，棕色头发的男孩儿。他正捧着一本书，饶有兴致地看着。那是一本深蓝色封皮的书……很显然，和封不觉刚刚找到的《炼金术进阶》是同一本。

    “阿瑟，你要来玩一会儿吗？”母亲转过头，对着坐在树下的男孩儿说道。

    封不觉没有听到树下那个孩子的回答，因为影像到此就停止了。他恢复了游戏进行中的状态，又一次置身于那个书房中。

    “嗯……难道说……”封不觉看完cg后的第一反应，竟然是伸手抓了一把自己的头发。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ・
------------

第244章 兄弟（七）

    “哦……原来如此。”封不觉看着自己指缝间的几根金色发丝，诸多疑问在这一刻迎刃而解，“从我的主观视角看，我仍是我自己……”他伸出手，看着自己的衣袖和手掌，其着装毫无疑问还是游戏中的joker造型，肤色是黄皮肤，抬眼时也依稀能看到自己的黑头发。

    他将那几根发丝拿到放大镜下观察起来，“但是……从这个剧本世界的客观角度观察，我应该是另一个人。当头发离开了身体这个整体后，我就能看到其真实的样子。”他把发丝放到书桌上，又从口袋里取出了小木梳子，同样以放大镜去查看那上面残留的发丝：“嗯……色泽、长度、发质全都类似。”

    封不觉思考了一分多钟，“等等……剧本开始时，我可只梳了两下头。除非我这个角色严重脱发，否则这梳子上不应该沾着那么多发丝啊。”他念及此处，又用手去抓了几下头发，这回他稍微用了点力。

    没想到，当他把手重新放回眼前时，看到了一大坨发团，其中有一簇还连着一小块鲜血淋漓的头皮。

    “卧槽……”封不觉赶紧打开菜单查看，好在生存值并没有因此减少。他细细感受了一下，也没感到头皮上有特别严重的痛感。

    “好好好……冷静……冷静……”他颇为紧张地念叨着，在他看来，掉头发这件事情似乎是极度严重的状况。

    他把拽下来的头发扔掉，平复了一下情绪，随即他就意识到了另一件事，“说起来……到现在为止，完全没发现类似镜子的东西，是系统不想让我看到‘自己’的样子吗……”

    封不觉的目光再度落到了那张照片上：“假设左边那个小鬼就是片头cg中那个拖着我走的小个子，而另一个小鬼就是我正在扮演的人，究竟是什么让他们走到这一步的呢……”他一边想着，一边将照片翻了过来。

    在照片背面。还有一行手写的文字――“阿瑟和安德鲁，我的孩子们，我的爱。”

    “哦，这俩孩子是兄弟吗……”封不觉心道，“等等……阿瑟和安德鲁……”他又拿起了小木梳子，视线停留在了的刻痕上，“arthur和andrew？”他摸着下巴。思索道：“我就说这是限量版吧，呵……”

    接下来的十多分钟，封不觉兴趣盎然地读了一下《炼金术进阶》这本书。

    翻开深蓝色的封面，首先映入眼帘的，是这样一段话：“在学习完《炼金术基础》后，也许你会认为。这项技艺的顶峰就是把金属变为黄金，或是制造某种延长寿命的药剂。

    这本书会告诉你，类似的想法是极度愚蠢的。

    炼金术，是使人类成为与神明同等存在的神圣技术。那些脑子里装满铜臭和长生的庸人，将永远无法触碰到神的领域。”

    虽然这段话的措辞和语境是嘲讽加警示，但封不觉对此却丝毫没有反感。这些文字毫无疑问在散发着一种高贵冷艳的气场，而这种气质。最能激起封不觉研究的热情。

    很可惜，封不觉只看完了目录和第一章。第二章及其后面的内容，又全是一片模糊的屏蔽状态了……而那第一章的内容，封不觉也没能完全看懂，可能是因为他没有看过《炼金术基础》吧，所以对第一章中很多的名词都毫无头绪。

    “化学方面至少要高中以上的程度，同时得掌握所谓‘物质哲学化’的大量知识，才能完成‘理解、分解、再构筑’的三道工序。施展最简单的炼金术。”封不觉看到第二章的内容无法阅读后，就合上了书籍，自言自语道：“仅仅从这第一章里的几个例式，也能看出炼金术公式的庞杂程度……在此基础上，结合占星学，符文学，以及炼金术士个人的能力、天赋。方可将其简化为炼成阵。”他仰起头来，感叹道：“刚才那段影像中的阿瑟大概也就十来岁吧，居然一脸沉着地在看这本书……天才啊……”

    这本《炼金术进阶》被归类于无法带出剧本的剧情物品，在之后的游戏进程中肯定会用到。所以封不觉暂且将其收入了行囊中。那张照片则被他放进了上衣内侧的口袋。

    随后，他又将整个书房搜查了一遍，没找到什么线索，更没有发现钥匙。于是，他便拿起煤油灯和放大镜，向着下一个房间进发了。

    隔壁那间就是厨房，正对门口的墙边是灶台和烟囱，灶台很脏，但从上面的痕迹可以看出其仍在被使用。灶台下方是橱柜，周围的墙上还装着壁橱、碗橱等等。

    在厨房的正中间，有一张四脚的木桌，两米见方，铺在桌上的桌布污秽不堪，已看不出原本的图案来。这张木桌上还摆着一大碗肉酱状的食物，旁边有一个未洗的盘子，盘子里也残留着一些肉酱。

    从厨房的窗户往外看，能看到和书房一模一样的景致……漆黑、混沌。这种状态下的玻璃，按理说是可以当镜子使的，可封不觉走到前面照了照，却只能看到一团模糊的黑影。他随即又找了几个金属制的厨具，将其表面擦得锃亮，想照出自己的样子，可依旧是失败。

    “这系统铁了心不想让我照镜子是吗？”封不觉耸耸肩，道了一句。

    接着，他打开了每一个橱柜，翻找着可能是线索的东西。结果锅碗瓢盆找着不少，就是没刀，也没有线索物……

    “这个房间不可能连一件有价值的东西都没有吧……”他将厨房搜了一圈后，说道：“储藏室里有煤油灯，书房里有放大镜、照片和书，厨房里肯定也……”说话间，他的视线停在了桌上的那碗肉酱上。

    “好吧，姑且……”他把那个碗倒扣过来，使肉酱流到桌上，然后将碗拿到一边，用手撩拨了几下肉酱。

    结果，他竟然摸到了一把钥匙：

    【名称：红色钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：将红色铁门永久解锁，使用后即刻消失】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：藏在了红色的地方】(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第245章 兄弟（八）

    封不觉看着物品备注说道：“虽说还是有点无厘头的感觉，但这也算一种提示吧。”他摸了摸鼻子，“红色钥匙藏在了红色的地方，那么，黄、蓝、黑、白、灰就分别藏在五种颜色相应的地方咯？”

    他将钥匙放好，脑中产生的第一个疑问是：“黄色的该不会是藏在屎里吧？”怀着这个疑问，他离开了厨房，走向了第三间房间。

    那间房在走廊的对面，里面只有一扇小窗户，而且还被几块木板给钉住了，虽然其他几间屋子里的窗户也透不进光线来，但这一间显得格外晦暗。

    房间内恶臭难当，宽木铺就的地板上蒙着一层灰土，封不觉已将手套转换为显示状态，腾出一只手来捂住自己的口鼻，好抵挡一下尘土和恶臭的双重影响。

    眼前的房间里空无一物，虽然墙边和屋角的地板上还残留着一些家具摆放过的痕迹，但已很难判断这间屋子最初的面貌了。

    封不觉推测，大屋主人刚开始他那邪恶的勾当时，应该还没有准备专门的牢房，因此这间房，很可能就成了当初的临时囚室。当然了，现在他已拥有了地下那两层的设施，可以说是将犯罪事业推上正轨了。

    “黑色或者灰色钥匙就在这儿了吧。”封不觉心道。

    他举着煤油灯，开始了仔细的勘查。这种空空荡荡的房间，反而比较好找，墙壁、天花板、地板，一目了然。封不觉转悠了一圈，很快就在那扇被钉死的窗户正下方找到了一块被严重腐蚀的地板。

    他蹲下身去，握拳对着那块木板敲了两下，咵嚓一声，那木板便断裂开。他再将手伸到地板下的黑窟窿里去摸索，很快就发现了物品：

    【名称：黑色钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：将黑色铁门永久解锁，使用后即刻消失】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：藏在了漆黑的地方】

    “总觉得这一步任务里的钥匙藏得都很随便啊……”封不觉念道：“和地底下那种令人抓狂的谜题相比。这只是考验耐心和细致程度而已吧。”

    他去的第四个房间是门厅，严格来说，那也不能算是房间，因为门厅与走廊相连，没有对内的门。而对外的，也就是那扇【打不开】的宅邸大门了。

    门厅中的家具也所剩无几，东倒西歪地横在地板上。一片狼藉，墙上有一个挂钟，应该是已经坏了，因为封不觉上一次经过时扫过这个钟一眼，其时针和分针的位置并没有改变。

    他驻足在挂钟前许久，口中忽然蹦出一句：“这会不会……只是看上去像时钟。而其实，是记录日期的呢……”

    封不觉又在纠结于这个世界的设定了，那个挂钟怎么看都是十二小时制，和现实世界的毫无区别，但他偏偏喜欢去臆测……这十二个数字加一长一短两根指针代表的是日历。

    他在门厅翻箱倒柜一阵后，没找到钥匙，不过又发现了一件剧情物品：

    【名称：羽毛皮帽】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：做功很一般的皮帽。即使以一根鲜艳的长羽毛来装饰，也难掩其糟糕的品质】

    “这已经是第四件可以带出剧本的剧情物品了。”封不觉道，“肥皂、假牙、香水、羽毛皮帽……到底是什么意思……”

    他离开门厅后，去了一楼最后一个未进去过的房间——厕所。

    不知是这个世界本身的科技树就有点跑偏，还是系统限定导致的原因，楼下有日光灯，楼上却只有煤油灯；厨房有煤气灶，但排风用的是烟囱；而眼前的厕所。里面有抽水马桶，却连个灯泡儿都没装。在门的旁边，有一个小桌子，桌上有个空着的小碟，碟内还残留着一些蜡油。

    “半夜上个厕所还要点蜡烛，这得多吓人……”封不觉把马桶盖盖上，站在上面。想试试厕所的小窗户能不能打开，“哦，对了，这儿反正没镜子。也恐怖不到哪里去。”他敲了敲那块毛玻璃，结实得很，而且那尺寸也不够他爬出去的。

    “好吧好吧，白钥匙和黄钥匙，会是哪把呢。”封不觉已经看过马桶内部了，只有清水，所以他一边说着，一边打开了马桶水箱。

    砰，他身后的门又关上了。

    “还来？开水箱能触发什么？”封不觉快速转身去开门，可他使足了力气，依旧拧不动分毫，仿佛外面有个人死死拽住了门把一样。而且这回，没有任何系统提示响起。

    “这会儿我连死亡警告都没有，闹哪样……”封不觉深知噩梦级难度有多坑，即死flag那是家常便饭，哪怕是和npc交流时说错一句话，都有被秒杀的危险。

    他原本比较松懈的神经这时又紧绷了起来，随时准备着使出技能来应对可能的危机。此时他的生存值在自然恢复下已经来到了40%以上，但这点血在噩梦剧本里到底能起多大作用真不好说。

    一步，一步，封不觉万分谨慎地逼近了那个马桶，他脑中已构建了数种可能的恐怖场面，比如这抽水马桶突然变成一个怪物，张开“大嘴”来咬他；又或者……那怪物用“嘴”喷出一些东西，将整个厕所淹没……无论哪种情况，都无愧于“恐怖”二字。

    当然，想象归想象，实际情况是……除了门被锁死外，没有其他异常发生。

    他凑近看了看水箱，在水箱底部，确实有把钥匙：

    【名称：蓝色钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：将蓝色铁门永久解锁，使用后即刻消失】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：藏在水里】

    “这又改变规则了吧……按照这个逻辑，红色钥匙难道应该藏在火里吗？”封不觉吐槽了一句，将钥匙收了起来。

    他的思考一刻都没有停止，很快便意识到了为什么门会关上，“我明白了……一共六把钥匙，一楼三把。二楼三把，当我发现了一楼的最后一把钥匙时，就触发了剧情。接下来必须发生点儿什么，然后我就能去二楼了。”

    “门厅和走廊相连，所以那儿没有钥匙。而厨房、空屋和厕所都是带门的房间，无论我找到第三把钥匙时身处以上哪间屋里，都会被关在里面。”他接着分析道：“问题就是……会发生什么呢……难道我被关上一会儿后。二楼楼梯口那团肉就会自行挪开或者消失吗？”

    啪嗒、啪嗒……走廊里传来了古怪的声音。

    封不觉表情微变，上前几步，贴着门板侧耳倾听。

    啪嗒啪嗒……啪嗒啪嗒……看来有什么东西在木地板上快速移动着。

    怪声越来越频繁，越来越密集，就好似有一大堆肥得像猫一样的老鼠正从走廊上涌过。

    “真的假的……”封不觉吞了口口水，脑补着那些粘合在一起的肉块像生物一般活动起来。并挤在一起经过走廊的情景，“有密集恐惧症的家伙可能会在这种心理暗示下毛骨悚然吧。”他语气轻松地说道：“不过这种设定对我来说是……”

    砰砰砰——

    “喂！竟然敲门了啊！”封不觉话音未落，厕所的门板竟然被撞了三下，而且撞击的位置是在门板偏上的地方，“等等……这门根本没有锁吧……”

    确实，这厕所的门，是没有锁眼的。只要转动门把手就能打开。不过在厕所内部，装着一个插销锁，里面的人可以用这种方式将门锁起，但此时那插销根本没有插上。

    “哦……我明白了，门外那货没有手指，握不了门把。”封不觉一边念道，一边把那插销给插上了，“哈……这下你就没办法了吧。”

    砰砰砰砰——

    外面的东西又非常急促地撞了几下门。还模糊地发出了一些声音：“咳……咳……呃……”

    “诶？难道他还想通过交流让我开门？”封不觉道，“嗯……不对，应该只是怪物喉咙里的吼声而已。”

    门外的啪嗒啪嗒声再度响起，那东西似乎又开始了挪动，听声音判断，它在屋里转了一圈，随后去了大门口。但它似乎也没能把门给打开，两分钟后，它又回到了厕所门前，再次撞了几下门。

    这回。它那含混的声音变得很奇怪，封不觉依稀觉得，这声音中带着呜咽和哀求。

    “好像有点儿不对劲儿啊。”封不觉心道。

    这时，又有另一个声音响起，那是十分清晰的，人类的脚步。脚步声从二楼阶梯处传来，并沿着走廊朝此处靠近。

    撞门声也在这时变得越来越急，门外那东西发出的声音成了嘶吼一般。

    咔嚓，厕所的门竟打开了。

    封不觉打开的。

    在刚才的一分钟里，封不觉自然已经发现门把手又能正常转动了。于是，他做出了一个推断：此处，必然是一个选择，一个可能会影响到剧本结局的选择。

    门口的生物，上半身基本还是人类，但没有头发、手指、舌头和下巴。而它的下半身就比较猎奇了，其腰部以下连接着一百多只“脚”，每只脚都是人类的手指关节组成，大约十节成一足，即三根手指的长度。

    封不觉看到这家伙后，也没有说话，只是默默侧过身，想看它的反应。结果它飞速经过了封不觉的身旁，逃到了厕所的一角，瑟瑟发抖。

    “果然是在逃命吗……”封不觉拿着煤油灯，探出头去，想确认一下走廊中正在靠近的脚步声是来自何人，“那么……真正的怪物，到底是什么样子的呢……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第246章 兄弟（九）

    那脚步声的主人很快就转过了走廊的转角，进入了煤油灯的光照范围内。

    “这口味还真重啊……”封不觉借着昏黄的灯光照射，看到了一种外观极为恶心的生物。

    那怪物的腰部以下和人类相仿，裆部还残留着一些衣物，大腿至脚面是一片血肉模糊。它的脚底居然嵌着铁板，就像是马蹄铁一样，一圈铁针穿过了脚掌，从脚面探出，看着都能想象这有多疼。

    而怪物的腰部以上就更加猎奇了，其躯干表面长满了舌头，前胸后背腋下全都是，而且每一条都在蠕动……

    它的头部被一个铁面具罩住，面具将其头顶到下巴全都死死包裹在里面，而且根本没有留出呼吸或观测用的孔洞。

    两条肌肉虬结的胳膊垂在它的身侧，它没有手掌和十指，手腕处长出的是骨刺，尺寸接近象牙的那种巨大骨刺，两手各一支。

    封不觉当即就对这怪物发动了金刚铃，如果这货是个npc，指令一就会发动，如果这货是怪物，那指令二自然就会生效，反正从菜单中反馈的数据就能知道情况了。

    【名称：阿瑟的仆从】

    【种族：合成人】

    【等级：26】

    【身高：190公分】

    【体重：120公斤】

    【战斗方式：近战、中距离物理攻击】

    【弱点：没有听力和视力，仅可借助躯干上的舌头嗅探寻找目标，舌头本身较为脆弱】

    【拥有技能：骨刺重击，头槌，群舌束缚】

    【危险程度：中等】

    “嗯……没有列出相关任务、flag和身份等信息……果然是怪物吗……”封不觉迅速扫了一眼菜单中的信息，就闪身回到门内。把门一关，插上了插销锁。

    “这货很显然也没有手指，呵……”封不觉道：“那一定也进不来。”他心道：“刚才很显然是一个可选的flag，如果我不开门，下半身全是指节的家伙就会死在外面，而此刻我已经选择了开门，那剧情走向肯定会变成……我把它给救了下来，接下来它会作为npc协助我行动。”

    砰砰砰……

    撞门声又起，听上去是外面那怪物正在用头上的铁盔顶门。

    “哼……不出所料。”封不觉笑道。“接下来只要等着家伙自行离开……”

    咵——

    一条骨刺轻而易举地穿透门板，在门上捅出了一个巴掌大小窟窿。还好封不觉关上门后稍微退了几步，否则他的胸口已被捅了个对穿。

    “开玩笑的吧……”封不觉紧张归紧张，但还是本能地取出了主战兵器管钳，“难道说真正的选择是……如果我袖手旁观躲在厕所里。那就根本不会被发现；而如果我选择去救那个合成人，就会和它一起遭到攻击？”

    伴随着厚实的木板被撕碎的声音，厕所的门被那怪物砍瓜切菜一般摧毁了。这个过程中，封不觉一直在琢磨怎么应对接下去的战斗。

    从金刚铃显示的数据来看，这怪物其实并不算很强，假如是在稍微开阔一点的环境中，只要手持一把远程武器。在其骨刺挥舞的范围外瞄着那些舌头射击，且战且退，妥妥儿的无伤击杀。

    只可惜，这个剧本的环境可是狭窄得很。这个厕所更是诸多房间中最小的一个，就算封不觉拿出他现在唯一能用的远程武器【死亡扑克】应战，也施展不了几下远攻，最多就是用【盾牌】特效顶两下致命攻击。

    险恶的地图环境导致他只能用眼前这怪物最擅长的近战与其周旋。再加上他的生存值本来就不满，很显然。接下来的情况将是凶多吉少。

    一分钟过去，那厕所的门终于被扒拉得差不多了，门板只剩下了周围的一圈，当中已完全可以供认通过。怪物身体前倾地从门板中间的大窟窿里钻进来，一步步靠近。

    封不觉只能朝后退，但这里就那么几平米的地方，他的后背很快就碰到了墙壁。

    那怪物进门后，却是完全无视封不觉，走了几步后，就转身朝向另一边，逼近了另一侧墙角处的那个合成人。

    “呃……呃……咳……”那个没有舌头和下巴的家伙哀嚎起来，但怎么吼都是含混不清的声音。

    叱叱两声，血浆迸溅。

    后进门的那个怪物，用两根骨刺贯透了那个逃亡者的胸膛，然后将其整个身体提了起来，用躯干上的舌头把对方吸附柱，黏在自己前胸上，那样子很像它正抱着一具尸体，只不过没用手……

    封不觉也不知道先进来的位会不会被这样的攻击杀死，不过他觉得在目前的情况下，最好还是别上去打扰这两位的亲密接触。

    “阿瑟的仆从”找到了它要找的东西，便转身朝厕所外面走去，速度不快不慢，和它来的时候一样。

    不多时，它就走出了厕所，从它出现，直到此刻，始终都没有对封不觉的存在作出任何的反应。

    “感知不到我的存在吗？”封不觉念及此处，立即追了出去，“我倒要看看你把它带去哪儿。”

    换做一般人，这会儿恐怕还躲在老地方，大气儿都不敢喘地等待着怪物的脚步声消失。可封不觉会在几秒内就作出判断，并付诸行动。

    “为什么会察觉不到我的存在呢……我的气味它嗅探不到？或者……我只是个幽灵？”封不觉好似闲庭信步一般，就跟在那怪物身后一米左右的距离上，反正这东西没有听力，他也不用蹑手蹑脚的，“嗯……它的嗅探机制是不是建立在常规气味的基础上还不清楚，没法儿进一步推测。”他思索道：“而假如我是幽灵的话，这剧本的真相就应该是……片头cg的场景过后，我就死在了零号囚室中，从我醒来的那一刻开始，所有的一切都是幽灵的幻想，只有刚才的一幕是真实的。呵呵……那么说来，我还是个挺厉害的鬼，至少可以做到开门关门。”

    封不觉之所以会笑，是因为这两个推论很显然都不对，他想到一半就觉得有些离谱了。

    “诶？会不会……”封不觉看着那怪物的背影，念道：“它不是感知不到我的存在，只是不想伤害我而已。”这个念头冒出来，便引发了一系列的问题：“对啊……假设我就是安德鲁，阿瑟的仆从怎么回来攻击主人的兄弟呢？无论这两兄弟之间发生了什么，至少从有限的信息来看，阿瑟并不希望安德鲁死，否则在剧本开始时他就可以自己动手了。”

    他正思考间，那怪物已经来到了通往二楼的楼梯口，奇怪的是，楼梯口的肉墙依然存在，样子也毫无变化。

    “喂喂喂……你们是怎么下来的，刚才脚步声明明是从这里……”封不觉刚要吐槽。

    但见……那胸口粘着尸体的合成人，一步一步，走上了台阶……

    它就这么“挤”进了那堵肉墙里面，就好似是我们把手伸进一堆红枣或是别的什么密集物质里去一样，挤啊挤啊，就挤进去了……

    那堵肉墙好似是活得一般，紧贴着合成人的身体轮廓，几乎任何缝隙，随着其移动而贴近、变化，在它通过以后，又重新合拢成了一堵完整的墙。

    “原来这里是这样通过的吗？”封不觉真后悔自己刚才只是用手指戳了几下，“不对啊……那为什么我找到三把钥匙后，触发了这段狗咬狗一般的剧情？”他一拍脑门儿，“哦！这段剧情就是为了提示我，或者说演示给我看……这堵墙的通过方法。”

    封不觉想到这儿，便深呼吸了一次，将【哥布林毒气口罩】转变为显示状态，迈步上前，使劲儿就往那肉墙上挤。

    可是……他顶了半天，墙愣是没变化，肉与肉的缝隙中还时不时被他给压出些血浆来，溅了他一身。

    系统提示也是频繁响起：【由咒语控制的壁垒，看上去是尸肉堆积而成】

    “什么意思啊！”封不觉不爽道，“怪物能过我不能过？和尚摸得我摸不得？”他气急之下，连《阿q正传》里的词儿都往外蹦。

    “娘希匹的，老虎不发威当我是y……”他抄起管钳，对着肉壁又出一式【看招】。

    谁知，这肉墙在遭遇高强度的攻击时，表面就会浮现出一层魔法力场似的东西。封不觉的招式打在了无形的力场上，部分还被反弹回来。他倒飞而出，撞在了墙上，生存值直接掉到了10%，还浪费了许多体能。

    “好好好……有种有种有种……”封不觉伸着手指，就像打架输了以后放狠话一般对着那堵墙道：“你等着，哥一会儿就过来收拾你。”

    当然了，就算他不说“你等着”，那堵墙也跑不到哪里去……

    封不觉被撞了一下，情绪也发泄了，于是，灵感来了。他又回到了厕所里，朝着墙角走去。最后，他的视线停留在了那面墙上。

    原来，刚才那只比较狠怪物插死另一只怪物时，在墙壁上留下了两个窟窿。（未完待续）
------------

第247章 兄弟（十）

    这两个窟窿大体呈圆形，边缘是不规则的。

    封不觉提着煤油灯朝里观望，发现墙壁内是一个枕头大小空间，里面空无一物，但后面那层墙壁的木板上似乎写着文字。

    他用管钳把两个窟窿之间的木板也敲掉，扩成一个大窟窿，然后把煤油灯伸进去，头也探了进去，可仍旧看不清墙上的文字。

    那些字只有最上面的两个被翻译了出来，写着【咒语】，而下面的几行内容，如蝇翼般微小，看上去就是几条黑线。

    封不觉随即就明白，这里得用上【放大镜】了。

    他从墙里收回了脑袋，也不探头，只是举起放大镜，在那些内容上扫了一遍，果然，下一秒，他就能从菜单中看到这些文字的翻译了，离得较远也无妨。

    【hakuna……matata……从现在开始……没有烦恼忧虑……hakuna，matata！简单容易记……唱下去……从现在开始……你不必再担心……不必像从前……听天由命……hakuna……matata……】

    这行字后面还有写着类似注解的一句话：古老而神奇的非洲谚语，百试百灵。

    封不觉把这些内容看完，甩手就把放大镜往地上一摔：“坑爹呢这是！神奇你妹啊！这么猎奇阴暗恶心的剧本里突然冒出这种内容你是要疯啊！

    非洲你大爷啊！非洲关这里蛋事啊！一本正经的告诉我什么‘由咒语控制的壁垒’，结果是用非洲谚语来破解啊！

    话说刚才那段剧情到底是搞什么飞机啊！要是我把门关着不让那家伙进来，接下来会收到怎样的提示啊？是不是我打开门以后就会有一只野猪和一只猫鼬唱着歌把我领上二楼啊！

    这到底算什么剧本啊！场景瞎狗眼，音效聋狗耳，走到哪儿都弥漫着屎一样气味……世界观设定意义不明，重口味设置林立。谜题丧心病狂，解谜规则说变就变，给出的提示一个比一个无厘头有没有啊！”

    他咆哮一阵，随后又喘息一阵，骂了不少难听的话，看来hakunamatata对他的刺激实在太大……

    十分钟后，他才缓过劲儿来，收拾收拾，来到了二楼的楼梯口。开口把刚才那段话念了一遍。

    魔法阵忽闪忽闪地浮动了几下，紧接着发出一声玻璃被打碎的动静，几秒后，这尸体碎片堆砌而成的肉墙，像雪崩一样倒塌了下来……

    封不觉原以为解除咒语后。眼前这些挡路的玩意儿就会消失，没想到却来了这么一出。

    他被埋在底下，骂了一句：“玛德法克尔！（请自行翻译成英语）”然后爬了出来。他真的很庆幸，自己有脸部装备，并且选择了显示。否则单是气味上的恶心程度，就能让他连续吼出十句这样骂人的话来。

    无论如何，前往二楼的通道已经开启。好歹算是个进展。

    封不觉调整了一下心情，一边把刚才的咒语配合旋律唱了出来，一边顺着楼梯走了上去。

    二楼的房间排列和一楼略有区别，门厅的正上方。成了一间带门的房间，其他房间的位置和面积则大致相同。

    那些房间的门全都是关着的，封不觉也没有急于去探索，他先是跟着地上的血迹。像看看刚才那个合成人去了哪里，结果他就直接来到了那个门厅正上方的房间。

    这扇门的造型和这间屋子里其他所有的门都不同。两块并拢的门板，都是金属质地。即使是外行人，也能看出这是一种非常昂贵的金属，和地下2f那种一看就很廉价的、锈迹斑斑的铁门完全不同。这扇门的高度超过了两米五，门框上缘接近屋顶，而其宽度几乎和走廊一样宽。

    “哼……这种尺寸……果然是考虑到要让怪物进出而设计的吗……”封不觉说着，便伸出双手，抓住门上的两个把手扯动了几下，“好吧，果然打不开。”

    他也猜到了，像这种房间得道游戏后期才能进去。于是，他回到了楼梯旁边，从最接近楼梯口的那间房开始搜索。

    此时，封不觉是没有“死亡警告”状态的，不能排除遇到“开门杀”的情况，所以，他很小心地慢慢推开门，并再次从行囊中取出那根铁杠，去试探房间里有没有陷阱。

    他做完这些，才提着灯走了进去。

    眼前是一间卧室，看上去竟然还挺整洁。床铺很干净，床单和被褥也都是叠好的状态；床头柜上摆着相框，墙边还立着两个衣柜。和楼下一样，窗户是关着的，外面一片漆黑。窗台上有一个小花盆，里面除了泥土什么都没有，比较合理的推测有两种：第一，里面的植物已经变成了土；第二，里面植物变异成了某种动物，然后自己离开了……

    封不觉径直走向了床头柜，拿起了那个相框。相框里，又有一张褪色泛黄的相片，这次是三个人，两个十五六岁的小伙子，和一位四十岁左右的母亲。

    与书房中发生的事情一样，封不觉看了相片几秒，一段影像便适时出现了。

    窗外的闪电，表明那是个雷雨交加的夜晚。

    就在这个房间里，一个棕色头发的少年，坐在这张床边的椅子上，一名妇人躺在床上，脸色苍白，眼窝深陷。两人的手紧紧相握，女人的眼中有泪水在打转。

    “阿瑟……有件事，妈妈必须告诉你……”

    “我知道。”阿瑟回道：“我是刑族人，是……领养的……”

    母亲闻言，沉默了几秒：“不，你是我的孩子，就算不是我亲生的，但……”

    “别说了，妈妈，你不用说这些的，我当然是您的孩子，永远都是。”阿瑟握紧了母亲的手。

    “你很聪明，也很坚强，妈妈对你很放心，你从来都能照顾好自己。”母亲叹息道：“可你的弟弟，太善良，也太软弱了，他……”

    “放心吧，妈妈，我只有这么一个弟弟。”阿瑟打断道：“我一定会照顾好他的。”他说着，低下了头，似乎陷入了悲痛之中。

    又一道闪电划过，这一刻，画面给了阿瑟的嘴角一个特写。

    他，竟然在微笑……（未完待续）
------------

第248章 兄弟（十一）

    “那么……这间就是他们老妈的卧室咯。”封不觉看完cg后，揣测道：“那种台词，怎么听都是临终遗言了吧。而阿瑟那小子的反应，则表明其在少年时期就已经基本黑化了……”他思索着：“但是……为什么呢？因为他是被领养的，所以他妒恨自己的弟弟？还是因为所谓的刑族人天性邪恶？又或者……发生了某件足以改变他人格的事件？”

    封不觉怀着疑问，开始翻箱倒柜。这个房间需要搜索的地方很多，检查花去了他较长的时间。床头柜的抽屉都是空的，各个角度他都检查了，没有发现刻字；而那两个衣橱，不但空空如也，打开时还发出了一股严重的霉腐气息，即使戴着面具都被熏得够呛。纵然如此，封不觉还是爬到顶上、挤到柜后，前后左右、里里外外都看了一遍。

    十分钟后，他连床底下都搜查完了，才终于确认……这个房间里除了一段可触发的cg外别无他物。

    封不觉很显然应被归为那种玩游戏时有探索强迫症的类型，这种毛病的症状就是：执着于探索全部地图，找到全部道具，调查每一个角落，与每一个npc对话，找出每一个隐藏的要素，完成所有的成就，最好再发掘出几个bug，作为通关后的谈资。

    记得他以前玩上古卷轴，哦不，是进行写作取材的时候，就常犯这毛病。如今在这个单人剧本中，他既不用考虑队友的感受，也没有时间限制，自然又发作了……

    搞定了第一间卧室后，他便向着隔壁的那间行去。

    下一间房间的探索过程与这间类似，先是铁杠探路。随后再进入。这第二间房也是一间卧室，陈设与刚才那间不尽相同，但环境状况天差地远。屋中灰尘满地，除了一张床和一个衣柜外，别无他物。不过封不觉还是通过观察地板上的印迹，推测出了这屋里曾经存在过的几件家具，其中包括一张书桌和一架钢琴。

    “木地板的话，只要一件家具在同一地点放上一年，印迹就永远不会消失……”他说着。还用手摸了摸地板，“这些印子……至少是摆放了十年以上的家具才会留下的，地板上曾被压过的地方和周围的颜色明显不同。”封不觉蹲在地上看了五分钟之久，“不过从灰尘堆积的程度来看，这些东西被搬走也已有些时日了。恐怕早就劈成柴禾烧了吧……”

    前文已经提过，房间越空，搜起来越方便。封不觉掀起脏兮兮的床铺扫了一眼，没发现东西，随后便转身打开了靠墙的大衣柜。

    “哼……好品味。”他看到衣柜里吊着的衣服，笑着道了一句。

    他眼前的衣柜中只有两种服饰，就是白衬衫和背带裤。衬衫都穿在衣架上挂着。裤子则更省事，直接用背带挂在衣柜里的横木上。

    这些衣物每件都很脏，沾满了以血渍为主的各种污迹，即使在封不觉这种比较邋遢的人眼里。也已经超过了可以忍耐的极限，“把没洗过的脏衣服放在衣柜里挂好是什么心态？每次打开时，把身上湿乎乎黏黏腻的脱下来挂起，然后再从衣柜里取一件恶心程度最低的出来穿上？”他瞎琢磨着：“这两兄弟死了妈之后。就陷入了没人会洗衣服的境地吗？假如这剧本是这种设定的话，那确实是很恐怖啊……”

    封不觉一边胡思乱想。一边蹲下了身子，他的双手停留在了衣柜下半部分的抽屉上，“如果这抽屉里塞满了没洗过的内裤，并且藏着黄白钥匙中的一把，我该怎么吐槽呢……”

    伴随着木头摩擦的声音，封不觉拉开了抽屉，还好，里面是空的。

    “呼……不知为何觉得有点庆幸啊。”他吁了口气，合上抽屉，从衣柜里取下了一件衣服和一条裤子，倚了倚尺寸，心道：“片头里那个小个子……大概在一米六出头，这些衣裤对他来说显然太大了。那么……这间卧室，就是安德鲁的咯？”

    封不觉把衣物随手丢在床上，以屋子的一角为起点，再度展开了地毯式的搜索。因为在这个房间里还没有找到任何剧情物品或是引发回忆片段，所以他搜得比先前那间更加仔细，几乎是一寸一寸地观察和敲打。终于，当他来到窗台下方的位置，稍微停留了几秒后，又一段cg影像被触发了。

    …………

    金色的阳光从窗口洒进屋内，窗沿下摆着一张书桌，一个十岁左右的小男孩儿正坐在书桌前，用刻刀摆弄着手上的一小块木头。

    男孩儿的头发在阳光下反射出金黄色的光泽，他的双眼正专注地盯着手上的木头，手上的动作谨小慎微，仿佛自己正在制作一件非常精密且困难的工艺品一般。

    房间的另一边，一个棕色头发的男孩儿正坐在钢琴边，神情惬意地弹奏着一首简单的乐曲。他的手法有些生疏，所以探出的旋律是断断续续的，不过他并不在意，因为屋里唯一的听众就是自己的弟弟。

    这颇为温馨的景象持续了十数秒后，安德鲁忽然把手上的木块和刻刀都仍在了桌上，垂头丧气地叹道，“啊~又失败了。”

    “那就重新做呗。”阿瑟的手从琴键上离开，回头说道。

    “啊……不行了不行了……这已经是第五个了，这手工课作业明天就要交了，现在重新做肯定来不及的。”安德鲁说到此处，转过头来，讪讪笑道：“要是哥哥的话……这种东西一~下子！就能做好了吧，毕竟你是天才嘛！”

    “是啊。”阿瑟淡淡地回道。

    “呃……”安德鲁虚起眼道：“居然就这么承认了啊……”

    “你都夸我是天才了，我还谦虚什么？”阿瑟从琴凳上下来，几步便走到了安德鲁旁边，“行了行了，交给我吧，真拿你没办法。”

    “哈哈，谢谢哥哥！”安德鲁笑得一片灿烂。

    阿瑟随即将弟弟做了一半的手工课作业拿起，放在眼前端详了几秒，其眼神中多有不屑。对他来说，要做成这种玩意儿，别说五次了，根本连一次都不可能失败。

    只可惜，阿瑟是没有机会去做这些事的。刑族人的身份一旦被发现，不止是他，收容他的人也可能被判处死罪。因此妈妈没有让他和其他孩子一样去上学读书，事实上，除了弟弟，阿瑟连一个朋友都没有。他的生活就仅限在牧场，除了偶尔会和附近的农户说上几句话，能接触到的人只有母亲和安德鲁两个。

    “嗯……这样的话……像这样，再这样……”阿瑟观察了一会儿，已有了主意，他随手拿了一支笔，便在一张纸上画起了炼成阵。

    仅一分钟他就画完了一个简单的炼成阵，然后把手中那块被刻坏的木头放在了阵上。

    只见阿瑟将双手压在纸的两边，口中琐碎地念了一阵言语，似乎是在将自己的思路理清，数秒后，他猛然睁眼，炼成阵上的木块也在此刻化为了光体，形态骤变。

    光芒散去时，木块已转变成了一把小木梳子。

    “哦！好厉害！”安德鲁惊呼道。

    “嘘……别让妈妈听见，她不喜欢我用炼金术。”阿瑟将食指竖在嘴前，示意弟弟小声点儿。

    安德鲁两眼放光地拿起那把梳子，放在手中观察着：“哥哥你真是太厉害了！我们老师说过，能在十二岁前就完成实际炼金作业的人都是绝对的天才！将来一定能进皇家术者部队！”

    “是吗……”阿瑟听了这话倒是没太大的反应，因为在他看来，刚才的炼成完全是雕虫小技，他早就可以做到更复杂的炼成了。至于皇家术者部队……刑族人怎么可能有机会去那里学习呢。

    看着一脸兴奋的弟弟，阿瑟显得很冷静，他提醒道：“安德鲁，哥哥的事情，千万不要在外面提起，这你应该明白的吧……”

    安德鲁点点头，“我知道，妈妈也说过好多次了。”他一边回答，一边又拿起了刻刀，在梳子上刻起了什么。

    “喂……都帮你做好了，又要搞什么？弄坏了可就没法儿交作业了哦。”阿瑟虽是这样说了，但他并没有出手阻止弟弟。

    安德鲁很快刻好了想刻的东西，把梳子拿到哥哥眼前，笑着道：“我不交了，这是哥哥帮我炼成的第一件东西，我要好好保存。”

    看着梳子上a.a的字样，阿瑟不置可否地耸耸肩，摸了摸弟弟的头：“我的傻弟弟啊……”

    …………

    封不觉看完了影像，忍不住吐槽了一句：“你是佐助他哥吗？”

    从观看cg的视角，自然无法得知阿瑟和安德鲁二人的心理活动，封不觉只能通过察言观色大致猜测一下。

    “好吧……看来各个房间中的影像并不是按照时间顺序播放的。不过……这两个小子十来岁的时候，关系貌似还不错啊……”封不觉心道：“虽说不能排除成长中性格转变的因素，但总觉得……会演变成现在这种局面，最关键的契机还是所谓的‘刑族’血统吧。”
------------

第249章 兄弟（十二）

    第三间卧室，毫无疑问就是阿瑟的房间了。

    封不觉搜完了刚才两间，分别触发了一段影像，却没有找到道具，他期盼着能在这间里有所收获。因为除开那个怪物进入的房间外，二楼一共就五间房，眼下还有三把钥匙要找，而房间也只剩下三间而已……

    推门，试探，都是老套路了。

    确认安全后，他提着煤油灯走了进去，这回，在他迈进门口的瞬间，影像便即刻被触发了。

    …………

    “哥……哥哥……这是……怎么回事？”安德鲁一脸惊骇地看着眼前的一幕。

    阿瑟房间的地板上，横陈着两具尸体。从穿着上看，两名死者都不是什么体面人，而且长得面相凶恶，一身酒气。

    “别慌张，你先冷静下来，我再跟你说。”阿瑟并没有急于回答弟弟的问题，他用冰冷的眼神和沉稳的语气，试图让弟弟先从失控的情绪中恢复过来。

    这段情景中的兄弟二人，已是二十岁左右的样貌，阿瑟的身形、衣着、发型，都已经与片头cg中的形象别无二致；而站在门口的安德鲁比阿瑟要高一些，身高在一米八左右，偏瘦，相貌很普通，着装同样是衬衫和背带裤。

    安德鲁努力调整自己的呼吸，试着冷静下来，他自然不会去大喊大叫什么的，因为在这种时刻，多数人，还是会选择帮亲不帮理。

    “现在，听我说。”阿瑟沉声说道：“我们的‘那个’实验，遇到了瓶颈，这点你也清楚吧。”

    安德鲁已经不知道该说什么了，只是点点头，做着最简单的应对。他的视线渐渐从死尸上移开。停在了阿瑟那双沾满鲜血的双手上。

    “所以，我们需要实验体。”阿瑟道。

    “可家里的牛……”安德鲁刚要插上一句。

    阿瑟便用严厉的口吻打断道，“牲口和人不一样！”

    安德鲁立即噤声，不敢言语。

    阿瑟吁了口气，让自己的语气尽量再温和些，“这两人都是城里的流浪汉，是酒鬼、流氓。我发现他们的时候，他们正打算对一个女人施暴。”

    这段话，似乎让安德鲁从一定程度上认可了阿瑟的行为。他的表情也有了略微的变化。

    “我这等于是在做治安队的工作，换成赏金猎人们也会这么干的。”阿瑟说道：“这是好事。”他说这话时显得很坚定。

    阿瑟自小就是这样的人，他对自己的所作所为，无论是目的、还是后果，都没有丝毫的犹豫。更不会去后悔。

    安德鲁道：“要是……被追查怎么办？被人发现的话……”

    “没事的。”阿瑟接道：“那个女人没有看清我的脸，我帮她解围后她就跑开了，当时这两个人只是被打倒在地，还没有死。”他顿了一下，扫了一眼地上的尸体：“没有人会去追查他们的行踪，这种渣滓从世界上消失了才好。”

    安德鲁闻言后沉默了许久，显然是在做心理斗争。半响后他才开口道：“那……现在，我们该拿他们怎么办？”

    “你出去，把门关上。”阿瑟的回答十分简单。

    安德鲁道：“哥哥……你要把他们……”

    “你还是不要知道为好。”阿瑟道，“这件事。由我处理，你不用管。”

    …………

    “嗯……是首次行凶时的场景吗。”封不觉恢复了行动能力后，便说道：“看他们当时的年纪，老妈应该已经过世好几年了吧。”他一边念叨着。一边向前走去。

    这间屋子里的杂物非常多，看来能找到道具的概率很大。

    床的四条腿都被锯断了。床底紧贴地面，床单上是一片血污，气味浓重，而且床垫当中凹进去一大块。床边的地板上还散落着不少占满血锈的破烂工具、纱布、不明液体凝固后形成的固体块等等……

    墙边没有衣柜，而是摆着两个玻璃柜，柜子里原本应该装满了药剂和炼金术材料，此刻却只剩下了一些空瓶子、垃圾、还有一些不明的药粉，当然，这些粉末早已和灰尘混杂在一起，失去了其化学性质。

    “这里应该就是阿瑟最初的手术室了吧。”封不觉道：“在自己的床上处理尸体，制造合成人什么的……”他冷笑一声：“这种搞法，简直就好比是在吃饭的地方拉屎啊。”

    他将墙角一个翻倒在地的小柜子扶起来，打开柜门，有一张纸从里面掉了出来，他拿起来查看，上面的内容触发了菜单的翻译功能，看来这些信息有用。

    【刑族，受到诅咒的一族，血统中混入了恶魔的血，仇恨人类的基因在他们身上世代相传。

    但同时，他们也是受到上天眷顾的一族，与生俱来便拥有各种远超常人的天赋。

    在幼儿时期，刑族人便会显露出与年龄不符的成熟心智，以及对各种知识的渴求。在五到七岁时，他们的记忆力、领悟力、想象力等等就要领先于普通人类中的青少年。

    少年时期的刑族人，能够轻松掌握任何一门青壮年人类通过不断学习和锻炼方可掌握的技术，且进步神速。这一时期的刑族人，已能够充分理解这个世界的社会习俗、历史、人际关系等信息。通常也是在这一时期，他们的性格会发生转变，凶戾的本性开始觉醒。

    青年期的刑族人，无需任何条件，其体术能力与战斗本能即可接近人类中经过严格训练的斗士水准，且极其狡诈善谋，他们将人类的性命、社会规则等视为草芥。以达到自己的目的为最高使命，对一切非同族人（包括恶魔、妖魔等）都是极度危险的存在。

    根据已知的活动报告，目前成年刑族人在萨缇大陆的数量不超过一百人，海外列岛的数量不明，尚未得到他们试图通过更多的繁衍来刻意扩大族群的证据。

    皇家术者部队校官以上军衔的外勤人员，方可行使“逮捕”权，其他行动人员，均以彻底消灭本体以及接触者为唯一行动目标。】

    “哦哦……原来如此。”封不觉看完这张纸上的内容，终于对“刑族”这个设定有了一定的了解，他笑着道了一句：“总觉得这个种族的人天生自带主角光环啊，绝对的狂霸酷拽啊，我都有点想投靠过去了呢。”
------------

第250章 兄弟（十三）

    除了那张记录着有关刑族人信息的纸之外，封不觉并未在阿瑟的这间卧室中再找到其他有价值的物品，虽然他已经很仔细地搜查了两遍，但依然未果。

    于是他只能悻悻然地离开，来到了浴室。

    二楼的浴室，面积比一楼的厕所大一倍。浴室的洗手池上方有一个小橱柜，就是恐怖片里出场率极高的那种白色木柜，所处位置要比人的视线略高一点，柜门上附带一面镜子，里面一般装着剃须刀、牙膏、杯子、常用药品等等……

    我们能够在各种惊悚恐怖类影片里，看到一些角色在这类小柜子前刷牙、剃须、梳头什么的……接着，随着柜门一开一关，镜子里就会突然冒出某种吓人的东西，再配以一惊一乍的音效，这桥段可谓屡试不爽。

    可惜，在这个剧本中，没有镜子……

    封不觉来到洗手池前，看着那表面凹进去一厘米左右的柜门，叹了口气：“竟然愣是把镜子给拆了……碎片都不留。”

    他打开柜子，里面的各层夹板都是空的，只有最下面那层，孤零零躺着把钥匙。

    【名称：白色钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：将白色铁门永久解锁，使用后即刻消失】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：藏在了白色的地方】

    “现在已经入手的是红、蓝、黑、白四把钥匙。”封不觉念叨着，“还剩黄色和灰色吗……”他的视线，不由自主地又移到了马桶那里。

    “嗯……再看看水箱好了。”他三步并作两步，走到抽水马桶前，先是往马桶里瞥了一眼，确定除了清水没别的。随后他就掀开了水箱的盖子检查。结果里面还真有东西。

    【名称：被浸湿的毯子】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：不知为何被塞在了奇怪的地方】

    这是条较小的毯子，大约等同于四五条毛巾铺开后的面积，颜色杂驳，摸上去质地略感粗糙，浸水之后的感觉怪怪的，表面有些滑溜。

    “这种意义不明的、可以带出剧本的剧情物品已经是第五个了吧。”封不觉从水箱中取出了那毯子，尽可能地将其拧干，然后收进了行囊，“除了那副假牙附带有涉及剧情流程的提示。其他的肥皂、香水、皮帽、加上这条毯子，全都没发挥任何作用啊……”他不禁问了自己一句：“难道这剧本的特性就是拼图牌多？”

    封不觉收好了物品，转身走向了另一侧墙边的浴缸。这个浴缸的上方还挂着一圈浴帘，正好能将其围起来，此时从封不觉的角度看。浴缸只露出了四分之一，其余部分都被淡蓝色的浴帘遮蔽着。

    “好吧，来猜猜浴缸里有什么，a，一丝不挂的美女；b，一丝不挂的钥匙；c一丝不挂的尸体。”封不觉怀着一份自娱自乐的心情说道：“空无一物或是装着垃圾那可就太无趣了。”

    他伸手拉开浴帘，结果看到了一样东西。一样让人看了以后极度致郁，而且非常恐怖的东西。

    “这算人彘吧……”封不觉皱眉道。

    浴缸里装的，应该是个合成人。它只有躯干，手足皆已被截去。双耳溃烂，里面流出许多脓血，眼睛被线给缝上了，嘴半张着。看不到舌头。考虑到它的状况，恐怕是无法得知有人正在看着自己的。所以此刻，它只是静静地躺在浴缸内，没有什么反应，唯有胸口的起伏，说明它还活着，在呼吸。

    封不觉没有过多的犹豫，他取出【普罗晏比娜的吸尘器】，开始吸这个怪物的血……

    这件装备的特效为：吸取怪物的生存值，并为玩家回复相同比例的生存值（吸收量为每秒0.5%，对已死亡、无实体、机械系和boss级怪物无效。吸尘器无法储存生存值，吸收效果具即时性，若玩家使用时生存值已满，将无法得到回复。）

    这玩意儿也造成不了什么痛苦，就是把怪物的生存值按照比例往下减，同时加到玩家身上，怪物的生存值减光也就即刻死亡了。

    从各种意义上来说，封不觉都认为这是双赢的局面，对方可以在不知不觉中就得到解脱，而他可以顺便回点血。

    三分多钟后，那合成人宣告死亡，封不觉的生存值也满了。

    他双手合十，念了一句：“阿弥陀佛，善哉善哉……”然后就抄起管钳，顺着合成人的喉咙将其割开，开始搜尸……

    一个一会儿喊上帝，一会儿念佛祖的无神论者，面无表情地为一具已未必是人类的尸体做着解剖工作，就为了确认尸体里面有没有他需要的东西……这种场面，要是有别的玩家旁观，估计已经被觉哥给吓着了。

    “还真就在这种地方……”最终，封不觉如愿以偿地，从尸体的肠子里，找到了黄钥匙。

    他用管钳夹着那把钥匙，走到洗手池那里将其冲干净，然后放进了行囊，两秒后他再将这把钥匙取出，放入口袋，理论上来说，他这样操作一番后，钥匙上已不会残留着某些物质了，但封不觉还是只愿意戴着手套去碰它。

    【名称：黄色钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：将黄色铁门永久解锁，使用后即刻消失】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：果然藏在了有屎的地方】

    封不觉已经懒得对这条备注发表任何意见了，这行字和嘲讽没两样。

    如今，他独缺一把灰色钥匙，便可凑齐六把，杀回地下1f去。因此，他加快了步调，稍微洗掉点衣服上溅到的脏东西后，便走向了二楼最后一间可探索的房间。

    这一间房，位于一楼那个空房间的正上方，封不觉一推门，就看到了房间地板上有一个鲜红色的、大型的炼成阵。

    仅仅是瞥到一眼后，他就失去了对身体的控制。这回他还没来得及用铁杠去查探是否有危险，甚至还没迈进门里……仅仅是开门的举动，便已触发了cg剧情。

    （未完待续）
------------

第251章 兄弟（十四）

    血色的光芒充斥整个画面，不多时，强光便散去，有两个人影倒在了炼成阵的中央。

    大约半分钟后，一个金发的身影率先站了起来。

    “怎么会这样……怎么！啊――”安德鲁看到自己的皮肤逐渐变得如树皮般干枯、头发也开始脱落，他狂暴地吼叫了起来。

    数秒后，阿瑟也从地上爬起。从外表上看，他倒是没什么异常。只不过此刻的阿瑟目光呆滞，他看着眼前的兄弟，一言不发。

    “为什么……怎么会这样？”安德鲁吼道：“炼成阵不可能出错的，我们应该已经成功了，为什么我会……啊――”身体上的疼痛开始爆发，他此时的痛苦远远超出了常人能承受的极限。

    听到声嘶力竭的吼叫，阿瑟仿佛刚刚回过神来一般，快步上前，将安德鲁打晕了过去。其实，就算他不出这一手，对方也快要痛得昏死过去了。

    “哈啊……哈啊……”阿瑟的身体似乎也出了什么状况，刚刚这简单的动作就让他精疲力竭，喘个不停。但和安德鲁比起来，他这点痛苦根本不算什么，至少他的身体没有丧尸化的迹象。

    阿瑟站在那儿，眼神惊疑不定，显然是在思考……

    大约一分钟后，阿瑟走向了昏迷的安德鲁，将其上半身抬起，背对自己，然后用双手穿过安德鲁的两侧腋下，保持着这个姿势，拖着他离开了这个房间。

    …………

    “两兄弟想合力去炼成什么东西……最后失败了吗？”封不觉刚看这段cg时，就蹦出了这个念头：“该不会是想把老妈炼活这么俗套吧？”他寻思道，“不过这段影像，应该就能解释阿瑟开头反复念叨的那几句话了……‘别担心……一切都会好起来的……一定是哪里出了问题……我会想到办法的……’他不仅是对着昏迷的弟弟念叨这几句，同时也是在对自己说。”封不觉摸着下巴道：“看来‘我’会弄成这副衰样。并不是由于阿瑟黑化，把安德鲁也变成了试验品之类的，只是由于一次炼成的失败所致。而阿瑟把我暂且关到零号囚室里，是准备找方法救治我……”

    “嗯……貌似剧情全貌已渐渐浮出水面了嘛。”封不觉一边寻思着，一边走入了眼前的房间，“总之，先找到灰色钥匙再说吧。”

    谁料，下一秒，就出事了。

    封不觉先前每进一个房间都要用铁杠先试探一下有没有物理陷阱。结果全都没有。唯独这最后一个，在看过cg之后，他大意了……直接就走了进来。

    只听得噼里啪啦一阵连续的响动，这间房的地板从中间的法阵开始全面崩塌，封不觉反应不及。顺势坠落而下。

    当然了，在坠落的瞬间，除了身体本能的蜷缩反应之外，封不觉心理上淡定得很，他的心跳还是很平稳，意识也非常清醒。

    房屋的结构就装在他的脑子里，他很清楚底下只是那个空无一物的房间而已；他也预估过一楼和二楼间的高度。算上地板间隔，也不过四米出头。以他目前的身体素质而言，除了用脸着地顺便折断颈椎以外，摔成什么姿势都行。反正他现在是满血状态。绝对摔不死。

    两秒不到，坠落就终止了。他确实没摔死，但煤油灯被摔碎了……

    “好吧，真是时候。”封不觉坐在黑暗中。周围尽是楼上房间内随他一起坠落的杂物和建筑碎片，此刻即使钥匙摆在他面前咫尺之遥。他也不可能知道。

    “话说阿瑟那家伙把我关进零号囚室后到底去哪儿了啊，搞出那么大动静也不见他出场。”封不觉观察了一下生存值，只掉了15%，意料之中。

    他站起来，用手去拍身上的灰尘，没想到，他刚拍了两下，就听得叮铃铃几声轻响。

    “不会吧……”封不觉嘴角抽动着，俯下身子，循声摸去。

    【名称：灰色钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：将灰色铁门永久解锁，使用后即刻消失】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：从摔碎的煤油灯里掉了出来，落在了一个满身灰尘的家伙身上】

    “呵呵。”封不觉道了两个意味深长的字。

    钥匙入手后，仅过了几秒，系统提示便响了起来：【某处的门似乎打开了。】

    “好吧……现在我已经没有照明设备了，也只有回地下去了。”封不觉念叨着，拿出了铁杠。

    这个房间本身是空置的，所以他只要探出铁杠去，待铁杠触碰到墙壁后，顺着墙捋个几米，就能找到门在哪儿了。

    花了十几秒，他便用这个方法找到了门的位置，随后就走了过去。

    确定了自己所在的点，接下来的事情就好办了，因为房屋的平面图就在他脑子里，走廊的长度，大约几步能走完，他全都心里有数。

    人类对黑暗的恐惧，是与生俱来的。视觉领域的缩小，意味着未知领域的扩大，而人的警惕程度，也会随着他所掌握的信息量减少而增加，其“自保意志”会因此保持在一定的水平之上。

    简单地说，人对黑暗的恐惧，源于维持“自保意志”强度水平的心理需要，恐惧能使人对黑暗中泄露的、微小而表面的信息都给予高度重视。

    可封不觉，没有恐惧，他也不需要借助恐惧本能带来的正面或负面影响。

    凭借对周边环境的记忆和出色的想象能力，他完全可以做到眼前漆黑，心中有路。

    仅一分钟，他就找到了储藏室。推门进去后，径直走向了那扇通往地下1f的大门。

    此刻，系统的限定已经解开，封不觉转动门把手，很轻易地就把那扇门打开了，从地下走廊中传来的光线重新点亮了他的视野。

    封不觉走下楼梯时，已将六把钥匙从口袋里面尽数拿出，握在了手里。

    距离楼梯口较近的两扇门分别是蓝色和黑色大门，封不觉先选择蓝色的那扇。锁被打开后，钥匙即刻消失，他随即就试着推门，但却听到了这样的提示：【红色铁门尚未开启】

    “哦……需要按照顺序来是吗……”封不觉见状便决定，干脆将六扇门全都转化为解锁状态再说。

    一分多钟后，当他消耗掉最后一把钥匙时，系统提示适时响起：【当前任务完成，主线任务已更新】

    那条【探索地面1f，找出红、黄、蓝、黑、白、灰六把钥匙后，回到地下1f打开六扇铁门】的任务被勾去，新浮现出的任务为：【按照红、黄、蓝、黑、白、灰的顺序，探索地下1f的六个房间】

    “ok，让我看看你们两兄弟到底在搞什么鬼。”封不觉来到红色铁门前，握住门把，朝里一推。

    他站在门口观望，房间的内部也是红色的，整个房间中笼罩着一种红色的光，却看不到光源。

    封不觉又拿出了铁杠去试探，谁知他刚把那生锈的杠子伸进屋内，从门旁边便冒出了一条胳膊，一把抓住铁杠，将其奋力朝屋内一扯。

    封不觉猝不及防，为了不被一同带进去，他赶紧松手。

    这里得说明一下，觉哥的手部，同时拥有着装备和服装，装备是【蛛丝手套】，服装则是一副深色的皮手套。平时他通常会让手部显示成赤手状态，假如有需要手套的情况，他肯定也会去显示服装，而非装备。要说理由的话，因为他觉得蛛丝手套的外观比较挫……

    但无论外观上的设定如何，在装备栏里，只要蛛丝手套是装备状态，自然就会发挥作用，而这副手套的作用是什么呢……撇开那普普通通的防御力不谈，其特效，我来帮大家回忆回忆，一共是五个字――可粘住物体。

    就因为这一点点细小的差别，封不觉放手的举动并没能帮他逃过厄运。他从距离门框两步的距离上，被铁杠带动着跟了进去……

    封不觉随机应变的能力很强，当他步履踉跄，立足未稳之时，已然开启了灵识聚身术，并且取出了管钳。骤然提升的体术使他获得了调整身体的余地。

    但见封不觉借势向前一扑，单手撑地，一根筋斗朝前翻去，与躲在门边上的不明敌人拉开了一定的距离，并且变为了正面朝向对方的状态。

    他本以为这又是一个合成人式的怪物，没想到一眼看去，发现对方也是个人。

    那是个三十岁出头的男子，穿着一身貌似是军装的制服，其右臂，也就是刚才抓住铁杠的那条胳膊，竟是一条金属臂。

    那名男子看到封不觉的瞬间，也是神情陡变，他嘴里恶狠狠地道了一句：“你这怪物……想来杀我是吗？我是不会……”

    “慢着！”封不觉伸出一手，“我不想和你动手。”他看了看地上那已经折成两段的铁杠，心道：这货战斗力爆表啊，那条机械手臂的硬度明显在我的管钳之上。

    “哼……不想动手……”对方冷笑一声，脚底一踏便杀了上来：“开什么玩笑！你以为我会相信你吗！”

    说归说，封不觉可没有把灵识聚身术解除掉，见对方不由分说杀了上来，他也只能无奈地展开战斗了。（未完待续）
------------

第252章 兄弟（十五）

    那男子身形高大，右臂又为金属构造，速度方面自然是偏慢。他的冲突之势虽猛，但攻击方式简单直接，并不难闪躲。

    封不觉在技能作用下，动态视力、反应、速度，都占有巨大优势，在他眼中，对方的动作实在是太慢、太单纯。

    “你是那五名机械兵团的尉官之一吗？”封不觉一边避过攻击，一边问道。在这种游刃有余的状况下，他尚未放弃与对方沟通的可能。

    “哼……明知故问。”那名男子一击落空，旋身再上，又出一拳。

    “我不知道你是怎么认为的……”封不觉保持高速移动，气息丝毫不乱，“但你要相信我，此刻的我没有恶意，只要你停手，我绝不会主动来攻击你。”

    “没有恶意？”男子冷哼一声，“跟刑族人一同屠杀我部下的家伙，如今说这种话，以为我会上当吗！”他暴喝出声，改变了攻击方式，甩臂而出，带动着身体飞撞而来。

    “说不通就没办法了……”封不觉看着对方欺近的身影，“那我就随便用个技能（会这么说是因为他也不知道自己会使出什么技能来），稍微教训你一下好了。”

    在封不觉看来，这个敌人只有一处厉害，就是机械手臂。撇开这点，他也就是力量比正常人更强一些罢了。只要不跟他硬碰硬，胜算在九成以上。

    “看招！”封不觉瞬间出现在了对方身后，一拳挥去，称号技技能顺势发动。

    他瞄准的打击点在那男子背部的右上侧，靠近肩膀的地方。这部位算不上是要害，就算随机到的技能威力较大，使拳头穿透对方的身体。也不会伤到主要器官。运气好的话，还能让其右臂失去功能。

    封不觉这一招明显是手下留情的，他心中念道：“就算取了眼前这货的性命，对我来说也没什么好处，既然他不听劝，就打到他失去战斗能力，再设法与其沟通。”

    不料，这一瞬，封不觉竟听到了一个前所未闻的系统提示：【您随机发动的技能“炼狱无双爆热波动炮”已耗尽当前所有体能值。超负荷发动该技能导致的生存值损失为50%】

    “喂！这什么呀！”封不觉心中大惊。他在二楼浴室将血回满后，在坠落时损失了15%，随后发动灵识聚身术后又流掉了不少，现在听到一口气减50%生存值的提示，让他措手不及。赶紧把灵识聚身术给中止了。

    当然，他也没必要继续维持这技能了，因为眼前的敌人已被一股摧枯拉朽的冲击波轰成了瀣粉，血都没剩下一滴。

    这还没完，这股力量在摧毁目标后的余劲，继续前行，轰在了红色房间的一面墙上。那是正对门口的墙壁。理论上来说，这面墙是绝对无法毁坏的，因为墙后的空间已超出了剧本地图的范围。

    结果……连这面墙壁都碎开了，那看上去坚实无比的石壁一秒间便土崩瓦解。紧接着，能量间碰撞的强光骤然亮起，刺得封不觉无法直视。

    待光芒散去，他再看时。眼前的墙上竟出现了一个半径一米多的大窟窿，被打破的地方涌动着大量白色的数据流。那些流动的光正在缓慢地修复着被击穿的剧本边缘，使其重新恢复石墙的面貌。

    “这什么技能？”封不觉惊道：“不会吧……二十七级的玩家在理论上可以打出威力如此惊人的攻击？”

    他没猜错，就是这样。

    【看招】这个技能的说明中，有这样一行字――随机到的技能效果不会超过玩家的等级和能力限制。

    也就是说，一个等级二十七，体术与灵识聚身术状态下的封不觉相同，且拥有这样一个技能的玩家，完全是可以打出刚才那一击的。

    不过，放眼整个惊悚乐园，目前为止，能在三十级前做出类似攻击的，只有吞天鬼骁一人。

    顺带一提，封不觉此刻随机到的这个技能，在服务器中已经有人拿到了，不过是消耗型的版本。

    【名称：炼狱无双爆热波动炮】

    【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：格斗】

    【效果：无论什么样的敌人都瞬间打到渣都不剩】

    【消耗：体能值2500】

    【学习条件：格斗专精a】

    【备注：king流气功术奥义，格斗系最强技能之一，具备奇迹般的破坏力。】

    通常来讲，三十级不到的玩家，是不太可能达到格斗专精a这个学习条件的，顶尖高手也就止步于b级水平了。

    但有极个别的人……是例外。他们在常规状态下，体术就和开启灵识聚身术的封不觉不相上下，甚至稳压他一头。也只有这帮怪物，可以在三十级前把格斗专精提升到a，去学习这样的技能。

    这不是游戏时间的问题，更不是因为这些家伙在现实生活中是特种兵、武术家什么的。说到底……这就是天赋。

    “玩到现在，刚遇上个能说话的，却发动了这么个技能……”封不觉也只能感叹自己的人品了，在他不需要杀死对手的时候，偏偏随机到了如此逆天的招式，“连剧本地图都打出缺口了，太夸张了吧……”

    事已至此，封不觉的好奇心又转移到了别的地方。他快步上前，来到那还未完全复原的墙壁前，想试试自己的手能否穿过白色数据流，伸到地图外面去。

    正当他的手要碰到那些白光时，忽然，竟有一张人脸，从那里面探了出来。

    看轮廓，那是个男人的头部，白色的数据流像一张光面罩一般覆盖在其脸上，让封不觉无法看清其面貌。

    “喂喂……你小子知道自己在干什么吗？”那光面开口说道，“以你目前的实力，穿过‘裂隙’的话，三分钟不到就会被数据风暴给撕烂的。”

    封不觉听到那说话声时。先是一愣，两秒后，他便在记忆阁楼的某个角落中，找到了眼前这声音的主人，“居然是你……”

    “呵……就是我。上次走得仓促，还没通报姓名。”对方笑着回道：“我现在是二级衍生者，k2-赤铁。好久不见啊，疯不觉。”

    “让我去你那边看看。”封不觉听完这句，当时就向前挤去。伸手就想把赤铁推开。

    “你小子不听人说话吗？”赤铁的手臂也包裹着光幕，从墙壁里伸了出来。他按住了封不觉的肩膀，阻止其前行，并道：“我这可是在救你。”

    “三分钟也好，我要过去瞅一眼。”虽然封不觉还没放弃。但对方这单手就将他给轻松摁住，使他一步都跨不出去。

    “哈……就知道你会这么说。”赤铁笑道：“可惜，我不能让你这么做。我们这边，有几位‘大人物’似乎挺关心你的，你可不能枉顾性命地乱来啊。另外，我也想和你再打一次。当然了，得在相对公平的前提下较量。而现在的你。简直弱爆了，这种数据在我面前不堪一击。”

    赤铁说话间，其周围的数据流便加速了修补的过程，那窟窿快速收缩着。“里世界可不是什么供人参观的地方，对你们玩家来说，这里比剧本危险百倍。”他松开了手，将胳膊缩回了那个世界。同时，他的头也在往回退去。“疯不觉，想要欣赏我们这边的风景，先领悟了【魂意】再说吧。等你能用另一种视角来观察这个虚拟世界时，真正的游戏，才正式开始。”

    他说完这句，脸也完全退回了对面的未知空间，数据流恰在此时快速收口，将墙壁恢复成了原来的样子。

    封不觉望着那面墙，站了足足十分钟。k2-赤铁的这番话中，含有太多的信息，需要他慢慢消化。

    “美啊……”半响后，封不觉一脸幸福地开口道：“这设定绝对犀利啊，让人迫不及待地想尽快去接触游戏后期的内容呢。”

    一拳打死不明npc的意外已被他抛诸脑后，此刻的封不觉，思绪完全飞到了别的地方，他甚至觉得……这剧本最后怎么样都无所谓了，经历了刚才那一幕，他就算没白来。

    走出红色房间，封不觉原地休息了一小会儿，让生存值自然恢复到了30%，体能值则是来到了160上下。在剧本判定其消极游戏前，他便重新动身，去推开了黄色的铁门。

    那根铁杠已经被毁坏，他只好用仅存的三成生命值以身犯险了，心中祈祷着，可千万别是六间房里各有一场战斗要打，那样的话，不能使用消耗品的自己，恐怕是凶多吉少。

    还好，黄色的房间内，貌似并没有什么危险，这里只是一间类似化学品仓库的房间。屋内有许多铁架子和玻璃橱，上面摆满了药剂、粉末和其他杂七杂八的原材料。这些物品的性状、容器各异，唯一的共性是，它们全都是垃圾。因为封不觉随便拿起哪一样，都看不到物品说明，这表示这些东西对玩家来说全部无用，只是装饰品一般的存在。

    封不觉搜了一阵，没找到任何有价值的道具，正当他准备离开房间时，又一段cg被触发了。

    …………

    “哥哥……这样下去，我们迟早会被逮捕……不，会被杀掉的！”安德鲁颇为激动地对阿瑟说道。

    “没什么好担心的。”阿瑟背对着站在门口的弟弟，熟练地在玻璃柜中挑选材料，并逐一放进身边的一辆小推车里，“该杀的都杀了，剩下的也都关起来了，皇家术者部队不也败给了我们吗？”

    “可是……”

    “别再说那些傻话了，我们，早已没有回头路可言了。”阿瑟打断了安德鲁，“无论如何也会帮我找到变成人类的方法，这话是你说的吧。事已至此，就算忏悔、恐惧，也无法将你我手上的那些人的鲜血洗净了。”他平静地说着，“反正眼下已进展到了最后的阶段，除去当场被杀掉的那两个武装炼金术士，和那个叫恐鹊的赏金猎人。现在我们手头还有一名炼金术士和五名机械兵团的尉官不是吗？这就够了……按照老规矩，把他们分开关押，让他享用九天的‘特殊伙食’，接着就试验。”

    他顿了一下，接着道：“现阶段来说，普通的实验体已没有什么价值，我们至少需要赏金猎人那种水准的家伙，才能得到进展。而这六个人，来得正好。有了他们。我们可以整整两个月都不出去活动，而两个月后，风头也就过去了。”

    阿瑟说到这儿，已经那完了所需的东西，他转过身。推着车朝门口走去，“往好的方面想，或许这六个实验体还没用完，我们的实验就已经成功了呢？”

    “即使如此，他们最终也都得死吗……”安德鲁愁眉紧锁着问道。

    “是啊。”阿瑟的回答让人不寒而栗，“不可能放他们走的吧……不过，剩下那几人。就不用经历实验痛苦了，可以死得痛快一些。”他推着小车，从弟弟身旁走过，离开了房间。

    …………

    “那个炼成的目的……是为了将身为刑族的阿瑟转化成普通人类吗……”封不觉念叨着。走出了黄色的房间，朝着隔壁的蓝色铁门行去，“先前那段影像，应该就是他们炼成的结果。最后阿瑟是否变成了人类还不好说。但安德鲁肯定是受到了相当程度的伤害……”他顺手就推开了蓝色房间的门，“或许是阿瑟隐瞒了这种炼成的代价。骗弟弟去替自己承受？又或许……连阿瑟也不知道会变成这样。

    嗯……从片头cg来看，貌似这两种假设都可以成立。毕竟他们是兄弟，无论是有意还是无意，变成那种局面后，阿瑟多少都会怀有些愧疚的。”

    蓝色的房间应该是一间囚室，而且是特殊的囚室。四面的墙壁、还有天花板、地板上，全都画着法阵。屋里没有床，不过四个墙角里各有一根铁柱子，每根柱子旁边都有一串脚镣。

    “那些战斗力高于常人的囚犯，想必就关在这一间里吧……”封不觉来到一个墙角，用放大镜观察，发现在那铁柱和脚镣的锁链上，也有着与墙上一模一样的法阵，“法阵应该可以防止那些人用暴力逃跑，不过……。”他趴在地上检查了一遍，确认了地面上没有残留任何食物留下的痕迹，“既没有送饭口，也没有塑料桶，而那四个墙角都有着一股子尿骚味……嗯……这么说来，被关在这里的人，没吃没喝，而且被拴在角落里。等饿得半死不活后，再带到其他囚室，用‘特殊伙食’伺候着，他们也就无力再逃跑了。”

    封不觉在房间里东走西走，时不时停留几秒，想试试能不能再触发cg，这样过了五分钟，一无所获，他便再度使出了敲打式搜索法……

    没想到这回还真就奏效了。

    房间的四根铁柱，皆是碗口粗细，锈迹斑斑。乍看之下，除了上面的法阵，并无异常。封不觉用管钳一寸一寸地敲打，在其中一根铁柱上，找到了一个缺口。那是面向墙壁的一段，离地一米多高，那部分被轻轻一砸，就凹了进去。

    封不觉见状，又加了些力道，便砸出了一个小洞。随后他连夹带敲，把那个洞扩大到拳头大小，然后把手伸进去，摸到了里面藏着的道具。

    【名称：义眼】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：一个非常逼真的眼球】

    “ok，下一间。”找到了物品，封不觉便离开了蓝色房间，走向了走廊对面的那扇黑色铁门。

    这回推门后，他没有进去，因为黑色房间，里面是黑色的……

    红黄蓝这三间房的内部，都笼罩在光源不明的光线当中。这间黑色的房间也是如此，整个屋子一片漆黑，走廊里的灯光丝毫照不进去，门框处就像被一块黑色的布蒙住了一样。

    封不觉正在犹豫，进去会不会有危险，没想到，屋里传来了笑声。

    那笑声诡异得很，发出笑声之人，其嗓音本身非常尖锐，但他笑得很豪爽。

    举个例子，这种反差，就好似林志玲怒唱好汉歌……

    “卧槽……”封不觉向后猛跳一步，“何方妖孽！”他想都不想就祭出了死亡扑克，准备迎敌。

    这时，房间中的“黑”，如退潮一般移动起来，朝着中间聚拢，走廊里的灯光顺势照了进去。

    封不觉在门口朝里面观望，发现这间房和刚才那三间的体积完全一致，不过空无一物。而这间房的主色调，也就是那些“黑暗”，此刻像活物一样聚集到了一起。

    不多时，黑暗凝固成了一个具备实体的黑色人影，立于那房间正中。而且他的外观轮廓和姿势，都非常像某个已过世多年的歌星……

    “这是……”封不觉还没想好要怎么应对，耳边却忽然响起了一段bgm，那鲜明的节奏，分明就是迈克尔.杰克逊的那首《billiejean》，而房间中的黑影也在音乐响起时，开始“倒着前进”，只见他踏着太空舞步，朝门口行来……（未完待续）
------------

第253章 兄弟（十六）

    封不觉也不知道耳边的音乐从何传来，更不知道眼前的黑影要闹哪样，他只能戒备着，与对方保持至少三米的距离，以防止那黑影做出什么攻击性的举动。

    而那黑影，踏着太空步，背朝前行走，伴随着音乐不紧不慢地走出了黑色房间。他走到封不觉正面时，突然尖叫一声，做了个抓裆的动作，这一瞬，背景音乐居然变了，成了《beatit》。

    封不觉玩这游戏到现在，要说震惊程度，此刻应该算是顶峰了。

    但见那个黑影改变了舞步，踏步、横移、转身、动作流畅无比，而且十分潇洒的，向着地面一层的方向行去。

    随着他越行越远，音乐声也越来越轻，直到那影子转过楼梯转角，消失在了封不觉的视线中，bgm也适时停止了。

    “呵……呵呵……”封不觉嘴角抽动着，干笑了几声，他没有跟上对方，是因为地面1f现在是一片漆黑的状态，他只要跟出储藏室就会失去目标。而且他也不确定那影子到底算是npc还是怪物，会不会攻击自己位面高手。

    对于这段莫名其妙的剧情，或者说事件，就连他也毫无头绪，这代出感实在太强，和此剧本的剧情氛围很不搭调，倒是和系统一贯的恶搞精神一致。

    封不觉没有在这无厘头的一幕上纠结太久，既然现在走廊里的光线已经可以照进这屋子，他进去搜就是了。

    先前提过，除去黑暗，这间房中空无一物。不过封不觉进门后很快就发现，在刚才那个黑影站过的位置有些异常。

    那一小块地面上，有一滩黑色的污迹，远看是污迹，凑近了瞧。则是图案。

    这些图案都是由黑线组成，画得十分精巧，总共画了六样东西。

    “肥皂、假牙、香水、皮帽、毯子、义眼。”封不觉迅速就辨认出了这六个图形所指代的物品，“全都是可以带出剧本的剧情物品吗……”

    不知不觉间，从剧本开始到现在，封不觉已经找齐了这六件物品，只是他尚不知道这些代表了什么。

    “我好像闻到了隐藏任务的气息啊……”封不觉忍不住笑了起来。

    他很有耐心，将这个房间也仔细地检查了一遍，确定了只有这一条提示信息后，方才离开。

    “白色的门后面该不会出现一个跳骑马舞的白色影子吧……”封不觉推门时半开玩笑地道了一句。

    门开了。房间内的色调自然是白色的，全面笼罩着白色的光，但那不是强光，所以并不刺眼。可以说屋里的视线良好，第一眼望进去，就能确定这个白色的房间是手术室。

    房间正中摆着一个手术台，或者说……实验台。这台子宽大厚实，金属质地，与地面相连。无法挪动，估计合成人躺上去也没问题。

    房间中飘散出强烈的、令人作呕的气味，这股味道在消毒水的掩盖下变得更加呛人，封不觉赶紧把防毒面具给再度显示出来（从地面1f回来的途中他已恢复了无面具状态。当然，在npc和怪物眼中，他的形象始终是另一个人，与装束无关）。才踏进了门内。

    实验台两边有三四辆摆放工具的小推车，上面有许多常规的外科手术用具，也有一些电钻、圆锯之类用来做木工活儿的工具。这些重工具无一例外都已经损坏。单从外表上看就能确认这点，但封不觉还是兴致勃勃地将它们捡起，逐一查看属性。

    自己身怀【不那么草率的维修】，即使是垃圾，也可以运作个十五分钟。封不觉是这么想的没错……

    可惜，当他看完那些垃圾的属性后，意识到了一个问题，所有这些重工具，都只能连接交直流稳压电源使用，简单地说……要连着插座。

    某部电影里有这么一句话，“人人都是瞎子”，这话不无道理。比方说，假如我现在问你，此刻你所处的房间内，一共有多少个插座，你八成不知道，要是问你这些插座上共有多少个插孔，那估计没人能知道。

    人的大脑有一种保护机制，可以在日常生活中，帮我们滤掉大量“无用”的信息。因此，即使是一些经常进入视线的东西，我们也会一无所知。

    我们不知道自己家里一共有几块窗玻璃；不知道自己每天乘坐的地铁一共有几站；刚离开某个地方就忘记了那里墙壁的颜色，甚至说不出自己脚上拖鞋的图案，除非低头去看一眼。

    在一个人成长并适应周边环境的过程中，这种机制会逐渐被确立。至于哪些信息是“无用”的，是大脑自主判定的选择。

    而假如没有这项本能的保护……那理论上来说，人脑每天能收集和记忆生活中大约8600万条信息，超过世界上任何一台计算机绝世高手调教大宋最新章节。可能你并没有意识到会有这么多信息进入你的脑袋，因为大脑收集整理到的信息可以归你主观调用的实际只有5%，而其他95%，被大脑自动处理进入你的潜意识，以备不时之需。

    话虽如此，但那95%，其实就相当于被过滤掉了，很难再想起。

    此处，我自然得说一个“但是”。

    但是，人与人之间是有差异的，在上述那种无意识的情况下，大脑越是发达的人，能记下的信息量就越大，他们记忆中关于事物的细节会更具体，这些就是所谓“观察力”敏锐的人。

    很显然，封不觉就是这样的人，而且他自小就针对这方面做过训练，即使他没有刻意去留意插座的问题，此刻他只要在潜意识中畅游一番，也能得到非常确切的一个结论整个剧本地图中，根本就没有插座。

    “要不要放进行囊带走呢……用技能修一下就能用了……”封不觉考虑着：“但好像也没什么意思，这种工具系统商店里就有卖，而且有那种无需插电的版本，就是价钱挺贵。”

    他斟酌了一番，还是没拿，毕竟这些东西的品质都是垃圾。就算拿去卖店也换不了几个钱。

    搜了五六分钟后，封不觉一无所获，于是他突发奇想，躺到了那张散发出无比恶心气息的实验台上，结果，还真就触发cg了……

    …………

    这段cg，就是一个躺在手术台上的人，以第一视角看到的画面。

    “求求你们……哈啊……哈啊……放了我……我有很多的钱，我是贵族，你们要多少……啊”这人哀求了一半。就发出了惨叫。

    布满血丝的镜头在天花板上停留了几秒后，随着这个实验体奋力向前抬起头，两个身影进入了他的视线。

    画面中有一个棕发的矮个子，和另一个金发的青年，他们都穿着衬衫和背带裤，戴着口罩，围着围裙，身上全是血污，样子活像两个屠夫。

    就在刚才。这位贵族的一条腿从大腿根部被整条截了下来。由于实验要求他必须保持清醒，所以阿瑟用炼金术给他做了点儿“特殊的麻醉剂”，让他连昏厥都做不到。

    “混蛋！你们两个混蛋……”贵族叫骂了起来，忽然他停顿了一下。画面上一阵充血：“你！是你！你是阿瑟！那个住在农场的小子！”

    阿瑟这时刚要用圆锯去锯断这货的另一条腿，闻言后，竟停下了手，缓缓转过头去。“你认识我？”

    “我……对！我认识你！我记得……在那……那个月，老吉姆刚去世，集市那边暂时没有找到顶替他的人。所以在那一个月里，是你负责运货送到市场上的。”贵族言道：“我记得你，矮个儿，总是穿着斗篷遮住脸，不会错的，就是你！”他顿了一下，“小子，你好大的胆，区区一个农夫，敢对我做这种事，你知道我是谁吗！我和皇城的大公……”

    “你要说的只有这些吗？”阿瑟打断道，他那冰冷的神情宣告了对方的恐吓毫无意义，“你们这些脑满肠肥的废物，只知巩固自己的权力和进行奢华的享乐，不做任何对这世界有益的事。

    你们占有大量的社会资源，产出的却只有粪便。你们给同类带去的只有压迫和负担，却还要强迫他们在忍受这点的同时，对你们歌功颂德。”阿瑟冷笑，“就连牧场里的牛马，土堆里的白蚁，都比你高贵……你简直让我恶心。”他的眼神充满了嘲讽的意味，“就让我来帮你发掘一些存在于世的价值好了……你的头发会被编成毯子，你的眼球会被做成义眼，你的牙齿将做成假牙，你的脂肪会被制成肥皂，你的皮肤可以做顶帽子，最后……用你的尸油，可以炼一瓶不错的香水。”

    安德鲁这时只是站在旁边，一言不发，他也插不上什么话权少诱宠呆萌妻。

    那名贵族的神情恐惧到无以复加，豆大的汗珠从脸上滚落，“不……不……别，我不是这个意思……你……你要什么，我可以给你钱，甚至爵位……”

    “呵呵呵……”阿瑟忍不住笑出声来，“我不像你那般贪婪，所以我觉得自己不缺钱，至于爵位……”他的眼中透出昭然的杀意，“我是刑族人，你觉得该向本地的大公举荐我做什么？骑士？男爵？哈哈哈哈……”

    几秒后，圆锯再度运转起来，房间很快被连绵不绝的惨叫声所淹没。

    …………

    “有没有搞错啊……”封不觉看完cg后，不由自主地就低头看向了自己被塞得满满当当的上衣外侧口袋。

    虽然皮帽、香水和毯子他都放进了行囊，但肥皂、假牙和义眼就放在他的口袋里，当得知了这些东西都来自于人体后，谁都会起一身鸡皮疙瘩的。

    “哎……早该猜到是这么个尿性了。”封不觉念道，“好吧……眼下只剩最后一个房间要去了。那黑色房间的图案和这白色房间的影像，无疑都在提醒我这六件物品意味着什么……很可能决定了我能否看到‘真’结局。”他盘算道，“这是在告诉我，打开灰色铁门之前，如果我没能在先前的游戏进程中收集齐这六样东西，那现在就应该回头去找了是吧……”

    封不觉想到此处，走出了白色房间，他没有去开灰色铁门。而是朝着地面1f那边行去。他通过楼梯上去，打开木门进入储藏室，果然，此刻看去，走廊那边已不是一片漆黑的状态了。

    每个房间的窗户，都透进来一些光亮，使玩家可以勉强看清周围的景物。但朝窗外看去，仍然一片混沌，什么都没有。

    “嗯……此刻无疑就是通关前的自由探索时间了。上下四层都能去，想找遗漏的道具可以去找。想直接打开灰色铁门看结局也行。”封不觉心道，“不过对我来说也没太大意义，因为先前搜得仔细，六件物品都已经到手了。”

    纵然是这么想的，但封不觉还是去了一个地方，就是二楼那间位于门厅正上方的房间。

    他来到铁门前，试着拉动了两侧的门把手，依旧打不开。

    封不觉无奈地离开那里，又从上到下。从地面2f到地下2f，每一个房间都走了一遍，他不是去找东西，只是探索强迫症让他担心遗漏了什么。所以必须得逛这么一圈。

    最后，他还是回到了灰色的铁门前。这一圈下来，虽然一无所获，但他获得心理上的满足……

    “那么……见证奇迹的时刻……”封不觉一边吐槽。一边推开了铁门。

    这间屋子是灰色的，就像这个剧本的氛围一样，灰暗。阴沉。

    正对门口的那面墙边，摆着一张椅子和一个小桌，阿瑟就坐在那张椅子上，安静地望着门口的封不觉。

    “你醒了吗……”阿瑟说道，“囚室果然关不住你呢……”

    “你有镜子吗？”这是封不觉问的第一句话。

    “镜子？”阿瑟抬眼，与封不觉对视了两秒，随后他缓缓抬起右臂，将手掌摁在墙上。

    一秒后，封不觉身旁的一块墙壁光芒骤起，竟是瞬间被炼成了一面镜子。

    “不用画炼成阵就能做到这种事吗……”封不觉心道，他转过身，看着镜子里的自己。

    基本上，镜中的形象没有出乎他的意料，要形容的话，就是个丧尸化的安德鲁逆天郡主你hold住吗。

    “我的傻弟弟啊。”阿瑟说道：“你以为自己很聪明，而这……就是代价。”

    “能跟我解释一下吗？”封不觉问道。

    “还不明白吗？”阿瑟回道，“你改动实验数据的事，我知道；你偷换配方的事，我也知道；而你在炼成阵上动的手脚……其实，是错误的。”他深深叹了口气，“你一边扮演着那个天真善良的好弟弟，一边谋划着要掠夺我的身体。却万万没想到，从一开始，你找到的那个‘交换灵魂’的炼成术，就是我伪造的。”他顿了一下，看了看封不觉的表情变化，再道：“你以为成功骗过了我，让我在不知情的情况下进行了交换炼成。只可惜，事实恰恰相反，是你自己误会了那个阵的作用。”

    “哈哈哈……”封不觉忍俊不禁，笑道：“怪我咯？”

    阿瑟对他反应有些意外，但还是保持着固有的冷静，“你精神失常了吗？”

    “没有没有。”封不觉笑着摇头，他只是觉得这两兄弟很有意思，本还以为阿瑟是大恶人，但此刻看来，安德鲁也不是什么好鸟。细琢磨一下也没错，就算是从犯好了，这么长时间下来，帮着做了那么多丧心病狂的事，还能说这个安德鲁真的善良吗？

    “那哥哥你能不能告诉我，这炼成阵真正的作用呢？”封不觉问道。

    “当然是把我转化成人类的用途了。”阿瑟回道，“而代价，是让一个普通的人类，变成恶魔。”

    “这tm是恶魔？”封不觉伸手指了指镜子里的自己，“恶魔就这么挫？”

    “很遗憾，炼成失败了。”阿瑟解释道，“我没有成为人类，而你，变成了这副模样……”

    “是你的计算失误吗？”封不觉问道。

    “当然不是，我不会犯错。”阿瑟回道。

    “明白了，那答案只有一个……”封不觉道，“我也不是纯粹的人类。”

    阿瑟苦叹一声，“千虑一失啊……我早该想到的，‘那个女人’的儿子，怎么会是普通人呢……”

    “你是指妈妈？”封不觉试探着道。

    “是啊，妈妈，哼……”阿瑟面露怅然之色，“你知道她把我捡回来，是为了什么吗？”

    “夺走你的力量？”封不觉是何许人也，绝对的悲观主义者，他从来就不相信什么人之初性本善，所以对人心险恶的程度有着充分的心里预估。

    “哦？难道是她死前告诉你的吗？”阿瑟应道。

    “不，我只是随便猜猜。”封不觉道，“我很清楚，那个女人不简单……”先前那些cg影像在他脑中飞速闪过，“她表面上反对你用炼金术，但当你这个不到十岁的孩子捧着那些高深的书籍研究时，她却无动于衷。哼……说起来，那些书根本就是她设法去弄给你的吧。”他停顿一秒，又道，“在她过世之前，知道自己的计划已经无望，因此她假惺惺地装成一个真心疼惜你的好母亲，试图用亲情束缚住你，让你照顾好她的亲生儿子。”封不觉取出了那本《炼金术进阶》，并从书页中拿出了那张照片，对着背面的字念道：“阿瑟和安德鲁，我的孩子们，我的爱。呵呵……起先我看到这张照片时，就觉得很奇怪，为什么它会被夹在这样一本书里？现在我明白了，她是在用这种方式提醒着你，你们是一家人。”封不觉冷笑，“可惜……她也太小看了你了，想必你早在很小的年纪，就看穿了她是个什么人。如果我没猜错，就连她的死……”

    “是的，就是我。”阿瑟接道，“我花了一年的时间，让她走向了死亡。她到死都不知道，她的‘不治之症’是我一手策划的。”(未完待续……)
------------

第254章 兄弟（十七）

    “嗯……明白了。”封不觉道：“我还有两件事想向你确认一下。”他问道：“第一，为什么你想变成人类呢？作为刑族人，你应该深知人类是多麽不堪的生物，可为什么你要放弃自己的力量和天赋，成为他们的一员？”他顿了一下，接着道：“第二，为什么让我一直活到现在？这些实验你一个人也能完成的不是吗？”

    阿瑟深深看了封不觉一眼，冷笑道：“哼……说了也许你也不信。”

    封不觉也笑了，“那就让我来大胆地猜测一下吧。”他缓缓踱步，仿佛是个正在上演推理秀的侦探般，开始了叙述：“人类，作为一种寿命有限、却感情丰富的智慧生物，其想法和行为，是会根据时间的推移而改变的。同样的一个人，四十岁时的为人处世，和二十岁时自然不一样，和三十岁时也不同。在这一点上，我想身为刑族人的你也不例外。”

    封不觉说这话时的语气充满了自信，“因此，只要根据时间顺序，来推测你在当时当刻的想法和做法，所有的事都可以有一个合理的解释。”他停顿了一下，说道：“当我们还年幼时，无论是兄弟间的亲情还是对母亲的爱，毫无疑问都是真实而纯粹的。”他举起那张泛黄的照片，“就像这张照片所呈现出的一样。”

    几秒后，他话锋一转，“可惜，我们的母亲，另有所图。恐怕她也没有想到，当你成长到十三四岁，就看穿了她的阴谋。”封不觉叹道，“你可以直接杀了她吗？当然可以。但那样做显然会引起一系列的问题。

    为了生活，咱们家多少都得跟外人打一些交道，而母亲的死，可不是靠‘杀了埋’就能掩盖过去的，你得找一个看上去合情合理的死因。

    于是。你制造了疾病的假象。漫长且无法治愈的绝症无疑是一种非常好的过渡。作为长子，你可以在这段时间内顺理成章地去接手农场和家庭的事物，而与我们家有接触的人，包括我，也都会对即将发生的事有个心理准备。

    另外，据我个人推测。你选择这种手法还有一个重要原因，就是……当一个人自知死期将近时，你便可以更清楚地看到她的本性。”

    封不觉说这话的时候，不由自主地想到了自己。说起来……他也是身患奇怪的神经疾病，分分秒秒都可能暴毙的人。可他还是若无其事地过日子，该干嘛干嘛。这又算是什么呢？生无可恋吗？不对，凡事都无所谓？似乎也不对。那就是疯子了吧……

    “你说的没错……那个女人发现自己难逃一死，也知道已经没有能力和时间来夺走我的力量了，所以她选择了‘利用’我，用亲情作为筹码，让我在她死后，照顾好她的亲生儿子。”阿瑟回道。

    “而你也确实答应了她。”封不觉接道。

    “呵……这是她应得的。”阿瑟笑了。“她这十多年虚情假意的卖力演出，也确实不容易。而且客观上来说，她提供我食物、住处、教育和关怀，不管她的出发点是什么，我都应该予以一定的回报。”

    “你还真是善恶分明、杀伐果断啊。”封不觉笑道：“不治之症也是回报的一部分吗？”

    “当然是了。”阿瑟回道：“如果我不用这种方式结束她的生命，而是等到她决定对我下手的那天再予以反击，她会死得更惨。”

    “嗯……还是说说她去世以后的事情吧……”封不觉继续道，“你遵守了承诺，没有杀我，而且待我如亲生兄弟一般。无论母亲是怎样的人。你我之间的兄弟情谊没变。那时候的你，便有了一个想法，你想成为人类，你想和其他人一样，过上平静的生活。不必为了刑族人的身份而担惊受怕。或是连累家人朋友。”他看着阿瑟，等待着对方的回应。

    阿瑟没有否定，他只是淡淡地说道：“可惜事与愿违。”

    “我很钦佩你做出的选择。”封不觉道：“如果换成我站在刑族人的立场上，是绝对不会考虑成为人类的。呵呵……从这点来看，在我们各自的种族中做纵向比对的话，你比较善良。”

    “哼……是吗……”阿瑟冷笑。

    “但是……”封不觉转而说道：“你的研究开始后，事情就逐渐失去了控制。正如我先前所说，此一时，彼一时。很多事都会变的，往往在我们回头望时，才发现眼下的所作所为，早已偏离了初衷。”他伸出两根手指，“我认为，改变你的关键有两点。第一，在不断的杀戮中，你那刑族的本能被唤醒了；第二，就是你发现了我的异常……你终于发现，原来那个看似善良忠厚的弟弟，和‘那个女人’一样，也是在你面前演戏。”

    阿瑟接道：“于是，我伪造了一份交换灵魂的炼成术古籍，故意制造一个机会让你发现它，以此作为试探。”他苦笑道：“没想到你毫不犹豫地就把那东西藏了起来，并暗自开始了你的计划。”

    “是啊，走到这一步，我也是罪有应得。”封不觉毫无压力地代替安德鲁认错了，“我现在还有最后一个问题……为什么，事到如今，你仍旧不杀我呢？”他问道，“而且……貌似你还想着要救我？”

    “是啊……为什么呢……”阿瑟回道：“当炼成开始的刹那，我对你已彻底绝望，你眼中充满了不加掩饰的兴奋和狂热，没有丝毫的迟疑。”他叹了口气，“炼成失败后，我看着你的样子，扪心自问，还有没有理由让你活着。”他抬头盯着封不觉：“一个也没有。”他站起身来，“可我下不了手，因为那一刻，我意识到，你是我在世上唯一的亲人了。”他摇着头：“虽然我们没有血缘关系，但我依然把你当成是弟弟，我多麽希望，能回到十多年前……”他接过了封不觉手上的照片，望着相片中那两个傻笑着的孩子：“……重拾那纯真而美好的时光。”

    封不觉也叹道：“事到如今，你有什么打算？”

    “我要离开了，永远离开。”阿瑟道：“我不知道你的亲生父亲是谁、或是什么……所以我也无法解释此刻你身上发生的事。”他说着就朝门外走去，“刚才这段时间，我重新思考了炼成失败的原因……要治好你，先得知道你是‘什么’才行，只要知道了这点，以你的炼金术水准就可以完成治疗了。”他抬起头，“这事，你自己去楼上问那个女人吧。”

    “你说什么……”封不觉疑惑道，阿瑟的这句话让他很是不解。

    “你早就发现她了不是吗？否则你怎么会说出这番话来，又怎么会落到这个下场。”阿瑟道，“哼……我看你会变成今天这样，根本就是她唆使的吧。”他说到此处，穿过了大门，一转身便消失在了封不觉的视线中。

    封不觉立即回身跟出门去，却发现走廊里已空无一人。

    “难道……他们那个老妈还活着？”封不觉念道。

    【当前任务已完成，主线任务已全部完成】任务提示响起了，但剧本已完成的提示却没有传来。

    几秒后，出现了新的提示：

    【已触发并目击“阿瑟的仆从”剧情。】

    【已检测到您携带的物品“脏兮兮的肥皂”，“经过雕刻的假牙”，“香水”，“羽毛皮帽”，“被浸湿的毯子”，“义眼”】

    【进入隐藏结局流程】

    【隐藏任务已触发】

    【杀死“莰蒂丝”。】

    “这样啊……”封不觉扶着下巴道：“原来如此……这两条就是进入‘真’结局的方法。假如我没有满足以上的两个条件就进入灰色房间，可能遇到的就是战斗，而不是对话剧情了。那十有八九是打不过的……就算勉强打赢，通关时也是不明不白。”他一边思索着，一边已走向了楼梯的方向。

    来到二楼没有花去他太多时间，这一回，那个打不开的房间，终于有了变化。先前那个黑色人影，此刻就站在那扇大铁门前，貌似正等待着玩家的到来。

    “这地方果然是最终隐藏boss的所在，触发与阿瑟的对话剧情后，就可以到这儿来了。”封不觉心道。

    他先跑到那个地板塌陷的房间里，掰了一块木头碎片，然后来到走廊上，取出【反重力弹射器】，吸附住木板，瞄准黑影并吼道：“说！你是不是莰蒂丝的保镖！”

    黑影一动不动，没有回应。

    封不觉不到万不得已，不会贸然攻击，所以在扣下发射键之前，他先试着用金刚铃的第一个特效去查看了对方，没想到这黑影还真不是怪物，而是个npc……

    【名称：舞之影】

    【npc势力：中立】

    【等级：？？？】

    【身高：180公分】

    【体重：60公斤】

    【是否可触发战斗：否】

    【附带剧情：登场舞蹈、开启密室之门】(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第255章 兄弟（十八）

    npc的数据表示自然与怪物的不同，像战斗方式、弱点之类的说明是一概没有，毕竟系统还是鼓励玩家以和平交涉为主，不要想尽办法去跟npc干架。

    得知了对方是无法进行战斗的，封不觉也就放下心来，收起武器走向了黑影。

    当他靠近到对方不足两米时，那黑影忽然平举起了一条手臂，单掌直立，做了个停下的手势。

    封不觉见状，便站定不动，等待着对方接下来的反应。

    不知从哪里传来的音乐声又在封不觉耳畔响起，那黑影果不其然来了段《thriller》里的僵尸舞，也不知道这是不是在暗示着什么……

    跳了一两分钟后，黑影做了个七百二十度的旋转动作，朝着身后的铁门伸手一推，门的表面，又一个无形的法阵失效，发出了玻璃被打碎的声音。

    随后，舞之影又用他特有的嗓音尖叫了一声，踏着舞步与封不觉擦身而过。随着他渐行渐远，周遭的黑暗竟也变得越来越浓重。

    封不觉这时已明白，舞之影的特性之一恐怕就是控制黑暗，因为其来到了地面，所以楼上这两层才会变亮一些，而随着舞之影的离去，周遭的黑暗又会变成无序的弥散状态。

    “好吧……也只有这一条路了。”封不觉趁着四周还没完全被黑色吞没，上前几步，双手抓住大铁门的两个门把，推门而入。

    在踏入这最后隐藏房间的刹那，封不觉就断定，他已找到了那股恶心气味的源头。和这扇门里的腐败气息相比，这屋子其他地方的味道根本不值一提。

    要形容的话。就好比有人在这屋里放了个屁，接着这屋里就看不见人了。

    封不觉刚进去几步，他身后的门就自行关闭起来，发出砰一声响。

    这个房间内光线混沌、晦暗不明，封不觉隔着防毒面具四下张望。先是在一侧的墙上看到了之前见过的那个合成人……是下半身长满指节的那位，此刻它已被许多粗大的铁钉给钉在了墙上，其胸前被骨刺捅穿的伤口已经停止了流血，而它正下方的地板上则是淌满了血。

    那个手腕处长出骨刺的合成人，则斜躺在墙壁的一个凹槽中，墙外正好有两个铁架子可以让他搁“手”。而那个凹槽的中段长满了古怪的苔藓状植物，似乎是那些舌头的食物。

    封不觉的视线缓慢移动，他发现这个房间的面积非常惊人，屋顶的高度也和房子的结构不符。很显然，这个门内的空间并不存在于门外的那间屋子里。

    他粗略地观望了一圈，发现这屋子的墙壁里。嵌着至少二十个合成人，它们形态各异，每一个都无比猎奇，单从外形看就让人起鸡皮疙瘩。

    “安德鲁，是你吗？”一个女人的声音从正前方的混沌中传来。

    封不觉循声向前走去，很快就看到了在某个凹槽中，躺着一个干尸般的女人。她只有一个眼球。皮肤干溃，没有头发，牙齿全部发黑腐烂，周身还散发出足以让人掉生存值的恶臭。

    当莰蒂丝进入视线的这一瞬，竟又有一段cg浮现。

    …………

    “安德鲁，我的孩子，你不认识我了吗。”莰蒂丝柔声问道。

    安德鲁一脸惊骇地看着眼前的怪物，他终于明白了，阿瑟从不让他来这个房间的原因：“妈……妈妈……不，不可能。你已经……”

    “我没有死。”莰蒂丝的声音充满了愤恨，“直到下葬的那一刻，我一直存有意识。全都是阿瑟做的，是他！我的病就是他下毒害的，我的死是他伪造的！葬礼后第二天。他就把我掘了出来，用炼金术把我变成了现在这样！”

    “可……可哥哥为什么……”

    “他不是你哥哥！他是刑族人！是恶魔的化身！”莰蒂丝打断道：“看看这房间里的这些合成怪物，他已经开始滥杀无辜了不是吗？”

    “不……那些人……”安德鲁还想解释。

    莰蒂丝立即又道：“不要被他骗了安德鲁！他只是在利用你，看看他对妈妈做了什么！他迟早也会害死你的！”

    “那……我……我该怎么办……”

    “你要忍耐，安德鲁，现在的你杀不了他，你要等一个时机……”莰蒂丝压低了声音，“今天来这里的事，你要保密，不要在他面前流露出什么，明白吗？”

    “我……”安德鲁有些不知所措。

    “你过来，听我的话，妈妈告诉你该怎么做……”

    …………

    影像回闪结束，封不觉回过神来，自己已站在了莰蒂丝的面前。

    “安德鲁，你怎么变成了这样？”莰蒂丝看着封不觉问道：“等等……你……难道你是阿瑟？”

    封不觉听到这句话，立即就明白了许多事，“不，是我，安德鲁。”封不觉学着安德鲁的语气说道。

    莰蒂丝又深深看了他一眼，“你怎么了？是阿瑟对你动手了吗？”

    “交换灵魂的炼成失败了。”封不觉一边说着，一边取出了那本《炼金术进阶》，翻到了第二章。此时此刻，这章的内容已不再是模糊一片。系统已经将其翻译出来了，而第二章记载的，就是一个完整的炼成术范例。

    “失败……是什么意思……阿瑟在哪儿？”莰蒂丝问道。

    “我把他杀了，而他把我变成了这副模样。”封不觉的视线停留在书上，回完这句话时，他蹲下身子，随手在附近的一块污迹里蘸了点不明液体，开始照着图画炼成阵。

    “你在做什么？”莰蒂丝看着儿子的诡异举动，狐疑地问道。

    “我在救你啊，妈妈。”封不觉回道，“用这个炼成阵，就可以把你从合成人变回普通人了。”

    “是……是吗……”莰蒂丝接道。

    “阿瑟已经死了，妈妈你不用继续待在这里了，我们可以恢复原本的生活。”封不觉又道。

    “对……对啊……哈哈哈……”莰蒂丝忍不住笑出声来：“阿瑟已经死了，安德鲁，你不愧是妈妈的好儿子……你真的把那个刑族的恶魔给杀了，哈哈哈……”她喜不自胜，“我终于可以离开这里了……”

    封不觉十分迅速地画好了炼成阵，将莰蒂丝从墙里搬出来，摆在阵中，随后再将自己口袋里的那六件物品逐一取出，放在她周围。

    莰蒂丝迫不及待地道：“快，安德鲁，快发动炼成阵。”

    “何必如此着急呢，妈妈。”封不觉语气怪诞地说道：“你就这么迫不及待的，想得到我的力量吗？”

    “你……你说什么……”莰蒂丝神色陡变，不过她立即加以掩饰，装模作样地问道：“安……安德鲁，你说什么，妈妈听不懂……”

    “就在刚才，我意识到一件事……我终于明白阿瑟那句‘我的傻弟弟啊’是什么意思了。”封不觉冷笑道：“其实，我也不是你的儿子。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第256章 兄弟（完）

    闻言的瞬间，莰蒂丝的眼中闪过了令人窒息的冰冷光芒，不过她还是尽可能用柔和的语气道：“傻孩子……你当然是妈妈的儿……”

    “当我得知自己并不是人类时，我脑中立即迸发了这样的假设……”封不觉道，“现在想来……那张照片背后的字――‘阿瑟和安德鲁，我的孩子们，我的爱’，无论是被我看到，还是被阿瑟看到，都一样……不是吗？”

    封不觉看着莰蒂丝那唯一的眼球，沉声说道：“其实你觊觎的并不止是他的力量，还有我的。我和阿瑟都不是人类，也不是你的孩子，唯一区别就是……我比较单纯，容易控制。”他冷笑一声：“你真是个可怕的女人，城府之深让我不得不佩服……”

    诸多的片段在封不觉眼前一一闪过，他脑中那张信息网上的每一条线索，都变得清晰无比，正在将他引向最核心的真相。

    封不觉站起身来，接着说道，“阿瑟共对我说过两次‘我的傻弟弟啊’。第一次，是在我们很小的时候，大约十岁不到吧……当时他显然已经意识到了自己的与众不同，他知道自己是养子。而我，还是待他如亲哥哥一般，信任、崇拜、敬爱。因此，他说出了那句话，那是他内心对我这个兄弟，对这份亲情的认同。”

    他顿了一下，接着道：“而就在刚才，阿瑟第二次说了这句话。并且跟了一句‘你以为自己很聪明，而这……就是代价’。”他笑了笑，“起初我以为这是来自胜利者的讽刺，但当我渐渐回过味儿来……便发现他的语气里，也有同情和无奈。

    那么，这第二次。他又是出于什么原因说我傻呢？”

    说到此处，封不觉改变了口吻，开始以玩家的视角进行接下去的叙述：“阿瑟很聪明，我能推测到的事情，他没理由想不到，只是时间问题罢了。

    在炼成失败后，阿瑟得到了安德鲁‘不是人类’这条信息，随后，他自然会就此展开一系列的推理……

    我所知的信息很有限。但一样能做出先前的那个假设。而阿瑟对你的了解比我多得多，所以他很快就想明白了……原来安德鲁也不是你的孩子。”

    封不觉叹息道：“或许是出于怜悯、也可能是由于愧疚，阿瑟决定不把真相告诉弟弟，因为他知道安德鲁承受不了这个事实。

    在你的蛊惑下，安德鲁已经认定是哥哥骗了自己。认定了阿瑟是一个残忍的魔头。如果现在阿瑟再告诉他，其实你这个所谓的母亲才是利用他的人，而且他只是你养着的另一个力量容器罢了……”

    封不觉指了指自己的脸，“对于一个被欺骗利用，最终落到这种下场的人来说，那样的真相，太过残忍。”他摇着头道。“阿瑟是一个爱憎分明的人，唯有在面对安德鲁时，他始终留有余地。他知道弟弟在你的唆使下背叛了自己，却迟迟没有动手。即使到了炼成结束、覆水难收之时，也终究没有下杀手。

    事情发展到了这一步，阿瑟也算仁至义尽了，他告诉了我治愈方法才离开。而且他考虑得很周全。他让我来问你安德鲁的‘生父’是谁。呵……这其实是阿瑟替你想了个掩盖的方法，这样你就可以顺水推舟地说出安德鲁究竟是什么。又不会暴露你和他不是亲生母子的事。”

    “你……你不是安德鲁，你到底是谁？”莰蒂丝用惊异的眼神看着封不觉。

    “我是来给你解脱的人。”封不觉回道。

    他说着，便重新蹲下身子，双手摁在地上，发动了适才画好的炼成阵。

    霎时间血光骤起，能量从炼成阵的表面涌出。

    数秒后，光芒散去，封不觉依旧站立着，从旁观视角看，安德鲁已恢复成了正常人的样貌，周身如尸体般的腐烂现象已经不见。

    而在他面前不远处，身处炼成阵中心的莰蒂丝，虽然也恢复了人类女性的外貌，但她的身体却即刻开始了腐烂，极度痛苦的腐烂……

    【您的召唤专精已解锁，登陆空间有任务更新】

    “啊！怎么回事？这是怎么回事！”莰蒂丝疯狂地凄吼着，痛得在地上不住地打滚。

    “不得不说，阿瑟也是个天真的家伙。”这一刻，封不觉的神情，才更像是个冷酷的魔头：“他是一走了之了，仿佛带走了所有的罪恶。但那之后呢？安德鲁治好了自己的伤，并且帮你恢复了人类的身体，往后你们就会以母子的身份和睦地生活下去了吗？在经历了这些事以后，你就会放过那个始终把你当成母亲看待的孩子了吗？”

    封不觉退后了几步，与痛苦挣扎着的莰蒂丝保持一定的距离：“我看那是不可能的……如果你这人还有良心，早在那两个孩子很小的时候，就该打消自己的念头了。

    那样的话……少年时期的阿瑟也就不会对你下手。他会像接纳安德鲁一样，去接纳你这个母亲。

    他会动手，就表明你从未放弃，而且威胁将近……

    十几年的时光，就算是养了两条狗，就算养它们的初衷就是为了吃肉，就算饲主不是个女人，也该放弃了吧。”

    “你明白什么！他们是怪物！死有余辜！我的丈夫、孩子……都是被他们这样的怪物杀死的！”莰蒂丝用最后的气力咆哮道，“我让这两只小怪物付出代价，又有什么错！”她狰狞地笑了起来：“你要我放过他们？哈哈哈……每一天，每一分钟！当我对他们露出笑容，当我拥抱他们，当我哄他们睡觉时，我都恨不得剥了他们的皮！是这帮怪物欠我的！我要他们偿还难道不对吗！”

    “原来如此……由于你个人的仇恨，迁怒到对方的整个种族，然后抓两个无辜的小孩，完成一次自欺欺人的复仇。”封不觉总结般说道：“撇开你那荒谬的逻辑，或许从客观上来说，你的做法也没错……站在人类的立场上来说，他们两兄弟对这个世界确实是威胁。不过，同样是站在人类的角度上去看……”

    此刻的莰蒂丝到了濒死之际，腐烂已经扩散到了内脏，她双眼鼓出，看着封不觉从口袋里取出了一件东西，那是一把小木梳子，梳子上，刻着a.a的字样。

    “那个时候……三个没有血缘关系的人，所组成的那个家庭……那时的欢笑、泪水，那些幸福，难道全都是虚假的吗？你在那张照片后面写下那行子的时候，对那段日子，真的没有丝毫的眷恋吗……”他顿了一下，接道：“怪物就没有人性和感情吗？在我看来，人类可以比怪物更残忍。是个这个扭曲的世界，造就了像你这样的、真正的怪物。”

    封不觉拿起那把梳子，放在眼前：“这只是一块普通的木头……是兄弟之间的羁绊，拯救安德鲁脱离了痛苦。”他垂目看着莰蒂丝：“可在这世上，又有什么能拯救你呢？”

    【隐藏任务已完成】

    【观看结局后将自动传送】

    一片空阔的草地，一栋黑森森的大屋。

    一个人影从大门走了出来，金发，满身污迹，其眼神充满了空洞和迷茫，

    天上的乌云恰在此刻散去，安德鲁看到，就在门前的小路上，在他前方不远处，站着一个矮小的身影。

    “哥……哥。”安德鲁只是本能地喊了对方一声，但他不知道该再说些什么。

    “因为不太放心，所以决定在附近看看再走。”阿瑟还是显得很平静。“发生什么事了？”

    “我……我杀了她，我杀了……妈妈……”安德鲁这说话时，两行泪水已从他的眼眶中涌出。他用袖子在脸上抹了一把，“她……她不是我的亲生……”

    “好了，我知道。”阿瑟打断道，他上下打量了弟弟几眼：“你的伤好了？”

    “嗯……”安德鲁回道：“但我还是不知道自己是……是什么怪物……”

    “怪物？”阿瑟重复了一句，接着是冷笑，“哼……既然已经伤愈，你是什么都无所谓了吧。”他说着，打了一个响指。

    刹那间，火光冲天，安德鲁背后的大屋像一个被点着的火柴头，瞬间燃成了一团巨大的火球。

    “都结束了……”阿瑟吁了口气，说道：“你要做的，就把美好的东西留在记忆里，把其他的种种都付之一炬。”他望着天空：“你是恶魔也好，妖怪也罢，明天的太阳，会照常升起。怪物，就以怪物的身份活下去，没什么好羞愧的。”他顿了一下：“如今，我也已没有任何理由去变成人类，过所谓平静的生活了……我要离开这个小地方，到外面的世界去闯荡。你要一起来吗？弟弟。”

    “我……”安德鲁犹豫了几秒，然后他也笑了：“呵……双手沾满血腥的怪物两兄弟，一同在萨缇大陆上兴风作浪吗？”

    “听上去挺不错的不是吗？”阿瑟笑道。

    “是啊……哥哥。”安德鲁很难得的，露出了坚定的眼神。

    月下，风起。

    两条人影，并肩走在了乡间的小路上，他们身后的冲天大火，烧尽了过往的黑暗。

    眼前的道路，通往未知的未来。（未完待续）
------------

第257章 首个角色任务

    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：10000，游戏币：100000】

    【获得物品/装备：无】

    【完成/接受任务：6/6】

    【特殊、隐藏任务完成：1，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：450】

    【技巧值加成经验：4500，游戏币：45000】

    【剧本通关奖励：拼图牌*1】

    【隐藏任务奖励：开始召唤专精任务链】

    【结算已完成，请继续。】

    “嗯……这最后的结局……”封不觉还在回味着刚才剧本结束时的一幕：“居然是励志的气氛，有种庞大的冒险故事刚刚拉开序幕的感觉……”他顿了一下，“但两个主角好像不是什么好人吧！”

    【您已新增一条角色任务】陌生的系统提示忽在他耳边响起。

    封不觉还记得在剧本里听到过【您的召唤专精已解锁，登陆空间有任务更新】这么句话，想必就是指这个了。

    作为一个详读过游戏说明，而且时常会上论坛收集信息的人，封不觉显然是知道“角色任务”这个设定的。

    在游戏中期，玩家有几率在一些特定情况下（未必需要身处剧本中），触发“角色任务”，这类任务是无法放弃或共享的，在任务栏里也看不见，只有在登陆空间的触摸屏上才可查询进度。

    角色任务，可以被视为一种变相的奖励机制。这种任务不可能失败，也没有时间限制。比如封不觉现在接到的这一条：【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次，当前进度0/50】

    “可惜在登陆空间里不能用技能……否则一两天内就能刷完了。”封不觉看着任务嘀咕道。

    各位或许会奇怪，他只是刚刚开启了召唤专精，根本没有召唤系技能，为何能说出这种话来。

    其实答案很简单……【看招】

    技能说明写着：玩家可选择已开启的任何一项专精，并随机发动一个该专精的主动技能。

    没有说不能选召唤系……

    而且封不觉还有一个优势，正经学过召唤系技能的人都明白。有很多召唤是需要条件的，撇开体能值、灵力值、或者生存值不谈，不少召唤技能，还会需求一些很无厘头的东西。

    随便举个例子，比如这个……

    【名称：召唤术――水手】

    【技能卡属性：主动技能。永久掌握】

    【技能类别：召唤】

    【效果：召唤一名强壮的水手为你作战（冷却时间60分钟，存在时间10分钟，同一时间最多存在1名水手）】

    【消耗：10%体能值，20%灵力值，一罐菠菜】

    【学习条件：召唤专精f】

    【备注：这是个外形古怪的水手，他有属于自己的一套人生哲学。他顽固、孩子气，但很有正义感。敢于挺身而出，他就是那种会以最简单粗暴的方式去英雄救美的家伙，打架时最值得信赖的伙伴。】

    这个例子中有两点要提一下，首先是“同一时间最多存在”的概念。

    虽然冷却时间比存在时间长的召唤物。貌似本来就最多存在一个，但这可是惊悚乐园，在无数的技能和物品中，自然也有着“减少冷却时间”的东西。只要配合着用，完全可以做到多重召唤。

    因此。技能上会写明，这些召唤物在同一时间可存在几个。当然，如果是两名不同的玩家，召唤同一种召唤物，那就可以两只并存了。

    其次，要提的第二点，就是消耗那项中的“一罐菠菜”了。

    这玩意儿，可不是玩家自身能产出的东西，如果不去买、不去找，那玩家永远发动不了技能……

    这个召唤水手的技能还算好，因为罐装菠菜在系统商店有售。还有许多召唤技所需的材料，根本没处买去，只能靠玩家自己去找。

    像什么生锈的铁钉、空的矿泉水瓶、有洞的袜子、时钟里的指针、擤过鼻涕的纸巾、发霉的面包等等……各种勺大碗小的杂物，都有可能。

    这个设定让人蛋疼之深，已经遭到不少玩家的抱怨了。当然，抱怨归抱怨，很多人都是痛并快乐着，一边抱怨，一边乐此不疲地收集着那些消耗物。

    这只能说明一点……这个设定虽然充满了恶意，但也很有趣……

    当然了，也有很多的召唤物，是不需要消耗特定物品的，只要消耗玩家身上的三种数值就可以了。

    而封不觉用【看招】发动的召唤术，无疑都会是这一类的。因为他身上根本就没有特定消耗物，【看招】又不可能发动超出其能力的技能来。

    除非……他随机发动出那种“消耗一件精良级装备”，“消耗生存值补充剂（中）”，乃至“消耗游戏币”、“消耗技巧值”的召唤术……

    那就算他倒霉吧。

    “牺牲了六张拼图牌才开启的召唤专精，同时又解锁了任务链，得好好练练才行……以后一进剧本，只要条件合适，就先随便放个召唤系的技能好了。”封不觉一边念叨着，一边打开了通往储藏室的门：“虽然不知道会召出什么东西来……但游戏说明写着召唤物是可以随时解散的，应该无妨。”

    他来到了第一根玻璃柱下，果断选择了40%经验的额外奖励，一次加了108000的经验值。

    【您已经升到了28级，体能值上限增加，当前为2800/2800】系统提示随即响起。

    “这40%经验真是越吃越过瘾啊。”他感慨了一句，然后走向第二根玻璃柱。

    这次封不觉抽到的拼图牌是【拼图牌-皮夹克】，他依照惯例将储物箱中的另外三张牌拿出来，在菜单中选了“组合”选项，结果还是【未能检索到合理序列】。

    他将拼图牌全都放入箱子，回到了电梯里：“嗯……今天晚饭吃得比较早，现实时间才七点多，换到睡眠模式太早了，剩下几个小时……”他的视线在几个模式间徘徊着：“要不然……去试试杀戮游戏的无差别混战模式？”（未完待续）
------------

第258章 危险的交易

    傍晚，一片空寂的沙滩上。

    一个身影毫无征兆地出现。

    这是个黑发的男子，身着黑色的西装。他看上去很年轻，却又散发着成熟的气质。他也很英俊，在必要时，他可以表现得很有魅力，但此刻，他只是摆着一张慵懒的面孔，打着哈欠，百无聊赖地揉了揉有些杂乱的发型。

    文森特似乎在等待着什么，他遥望着天际，视线很快停留在在西北角的天空。那里，有一朵云彩，孤零零的云彩，在晚霞中显得如此特别、鲜艳。

    时间流逝，夕阳西沉，那朵云彩渐渐向东西两边扩展，在天际形成狭长的一道烟霞，看上去宛若一列倒悬于空的浅滩。

    随着夜幕降临，风渐渐停了，风平浪静的海面，变成了暗紫色，直到一轮暗红色的新月攀上天空，又为其蒙上了一层朦胧的红。

    “你来得太早了。”西蒙的声音突兀地从文森特的背后响起。

    文森特没有回头，也没有丝毫诧异：“时间，是我们最不缺的东西。等待，也是一种放松。”

    “老师的话，总是很有哲理的样子呢。”一个带有些稚气的声音传来，说话者看上去只是个十六七岁的少年，他同样身着黑色的西装西裤，其长相可谓清秀俊美，那精致的五官恐怕连女人都要妒恨。

    “嘿嘿嘿……他只是望着天空发呆，却还要装文艺罢了……嘿嘿嘿……”伍迪猥琐的笑声也在此刻出现。

    “嚯嚯……”又有笑声响起，一个矮矮胖胖的、如企鹅般的家伙现身在了四人附近，“文森特、伍迪、西蒙、席德。”尤先生的视线逐一扫过了四人的脸上，“又能看到四位齐聚，我还真是荣幸呢。”

    “咳……咳……如果你不是真的很荣幸，就不要说出那种话来。”一个病怏怏的年轻人。像是幻影一般浮现在了海面上，对着尤先生说道。

    在他的身边，还有另外的两个影子，同样是以一种虚浮的状态，立于海的表面。

    “死亡（death）又没来吗？”西蒙将他那冷峻的目光投到了那三个人影上。

    瘟疫回道：“你知道的，他对自己的下注对象有着绝对的自信，因此根本不去关注。”他又捂着嘴咳嗽了两声：“毕竟……他选中的可是【吞天鬼骁】啊。”

    “嘿嘿嘿……你的意思是，我们手上的那些牌，就得多费些心了是吗……”

    瘟疫身旁的一名女子这时插嘴道：“你让封不觉入手灵能武器的事情。不就证明了这点吗？”

    “嘿嘿……你好像很不满啊，灾荒大人……”伍迪阴险地笑着。

    “这件事，我已经处理过了。”西蒙打断了他们，以免这两个家伙一言不合打起来：“在尤先生上演完那场闹剧的第二天，就已解决。所以。无须再作争论。”

    西蒙所指的，自然就是封不觉遇到k3-赤铁的那个剧本了。那是死亡问答后，封不觉所排的第一个团队生存模式本，结果他就遇上了理论上几乎不可能多次遭遇的衍生者。很显然，这是有人在幕后操控的……而封不觉在那个剧本的损失也是有目共睹，几乎是一夜回到解放前的状态，这就是他过早获得灵能武器的代价。

    “那些过去的事情。就不要再多提及了。”文森特接着西蒙的话说道：“说正事吧。”

    “正事就是，你选中的人，已经领悟了【魂意】。”站在瘟疫另一侧的战争说道：“这进度太快了。”

    伍迪猥琐一笑：“嘿嘿……你那瘟疫老弟选中的家伙，才刚过三十级。召唤专精就到b级了，这你倒不嫌快吗？”

    战争那无眸的双眼幽茫一现：“不要扯开话题，伍迪，你知道那不一样。”

    “啊……总感觉要吵起来了呢……”不知为何。席德一边说话，一边抱着自己的胳膊瑟瑟发抖：“我最讨厌争吵了……”

    尤先生在一旁。看着地狱四贱客和天启三骑士剑拔弩张的样子，表面上是不动声色，心里则是在幸灾乐祸，巴不得这帮货翻脸开打。

    “战争大人，说得没错。”没想到，这句话竟出自文森特自己之口：“我的人，掌握【魂意】的时机过早了……这未必是好事。”他顿了一下，又道：“不过，事情已经发生，便不可逆转。如何将其解决，才是我们要商议的。”

    “嘿嘿嘿……你这么说，想必是已经有了让大家都满意的办法咯？”伍迪显然是很了解文森特的。

    “我的人，在未来四十八小时的现实时间内无法进行游戏。”文森特道：“这种程度的让步，可以了吗？”

    他环视一周，没有人说话，随后，他又接着道：“没有异议的话……”他看了一眼瘟疫：“瘟疫少爷，你去走一趟吧？”

    瘟疫微微欠身，笑道：“乐意效劳。”

    文森特又道：“但是，诸位也要答应我一个条件。”

    “一听就是个危险的交易呢……”尤先生瞬间闻到了阴谋的味道。

    “此时此地，除了没有下注过的西蒙以外，你们六位所选的人，正好可以凑一盘杀戮游戏，不是吗……”文森特邪邪地笑道：“我的要求很简单，让他们打一场。”

    “哼……原来是这种条件。”战争第一个冷笑出声：“正合我意呢……反正我的棋子，是不会输的。”

    “我也乐意奉陪。”灾祸接道。

    “既然老师这样说了……”席德通常是不会反对文森特的意见的。

    瘟疫和尤先生对视了一下，耸耸肩：“既然大家都不反对……”

    “嘿嘿嘿……听上去会很有趣呢……”伍迪阴笑着：“不过，这样真的好吗？”他转头看着文森特：“高手间的博弈，超越极限的死斗，或许会让他们变得更强哦……嘿嘿……对你来说，这可没有半点好处。”他眼镜的镜片上仍是白光一片，没人知道他此刻的神情究竟如何：“你到底……想从这场战斗中，看到些什么呢？”

    文森特没有回答伍迪，他只是面向西蒙，悠然地说道：“裁判先生，你意下如何？”（未完待续）
------------

第259章 披风争夺战（一）

    由于在上个剧本当中什么消耗品都没用过，封不觉也就没去商城做补给，直接进入了队列。

    疯不觉，等级28

    请选择您要加入的游戏模式。

    您选择的是杀戮游戏（无差别混战），请确认。

    已确认，团队人数随机值已产生：六人。

    这句话过后，封不觉经历了进入游戏迄今为止最长的一段等待时间，他等了三分多钟，下一行提示还没出来。

    “不会吧？”封不觉心道：“既然是无差别混战，那随便拉六个等级差不多的人进来就行了啊，要等这么久？”

    他没有想到的是……这只是个开头。

    接下来，经过了二十五分钟的漫长等待，封不觉仍然没排进剧本，而且他也无法中断这队列或是做其他的操作……

    “这什么情况？服务器卡住了？”正当他准备强制离线的时候。

    匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……这句提示及时出现了。

    载入开始，请稍等。

    “嘿嘿嘿……让你的对手颤栗吧，让他们体会真正的恐怖！”

    封不觉闻言就一愣：“虽说这台词是听过几遍了……但这似曾相识的说话声和辨识度极高的阴笑是怎么回事……”

    载入已完成，当前您正在进行的是杀戮游戏。

    本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。

    剧本胜利奖励：随机抽取一件可用的完美级装备。

    即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。

    封不觉看到胜利奖励的那一刻就惊了，心道：居然有这种事，赢了就能百分之百拿一件完美级装备，而且还是“可用的”？这是要疯啊！

    令人惊奇的事。才刚刚开始……

    这一回，他根本没进入那种观看cg的被动观影模式，剧情简介的字幕直接从触摸屏上出现了。

    而他身处的电梯，也在这时动了起来，以高速向上方移动。

    高谭市（gothamcity），2009年。

    布鲁斯.韦恩在与dark涩id（亦称达克赛德，黑暗君主。为最强新神，天启星的统治者）的战斗中丧命后，高谭市治安严重失控。黑帮势力猖獗地活动。双面人、企鹅人等超级罪犯间大打出手，妄图争夺城市的霸权。

    夜翼（迪克.格雷森，初代罗宾）和蝙蝠女建立了“神网”组织――一支由可靠的盟友们构成的队伍，试图控制局面。但这次危机持续的时间，远远超出了他们的想象。

    这座城市陷入了一个恶性的循环。黑帮们发现蝙蝠侠已经不在，他们意识到这是重新划分高谭市地下势力范围的大好时机。所有人都参与到了这场犯罪的狂欢中，不仅是那些成名已久的大佬，还有一些更年轻、更加野心勃勃的新人，也开始展露头角。

    高谭警方已处在了崩溃的边缘，警察们忍受着长时间的危险巡逻，还要担心自己的家人有没有遭到攻击。很多人发现……除了辞职以外别无选择。

    到处都是暴乱与抢劫……市长已经宣布高谭市处于紧急状态。

    高谭市的人民在期盼一个救世主的出现，一个可以让街头恢复秩序的人。

    他们在期盼着……蝙蝠侠。

    而城市中的超级英雄们，在打击罪恶的同时，为决定由谁来继承蝙蝠侠的衣钵。也展开了一系列的争斗

    剧情简介的字幕和语音皆是到此为止，电梯也在这一刻停了下来。

    封不觉详细记得有关杀戮游戏这个模式的几条说明，尤其是最关键的那条：杀戮游戏以玩家间的相互对战为核心，该模式下将减弱剧本本身的恐怖元素。可能出现任何世界观或任务，地图大小格局将根据玩家的数量及各自能力生成。

    所以。封不觉很清楚，这种世界观的出现也是很正常的……

    主线任务已触发

    成为剧本中唯一存活的玩家

    这段提示出现后，电梯的门就打开了，这宣告着剧本已正式开始。

    嗒嗒嗒――

    门一开，封不觉就听到了冲锋枪的响声，他的第一反应就是抱头翻滚。

    “不至于吧！我才刚进地图就被人埋伏了？”封不觉惊道：“没理由啊？”

    他显然是多虑了……在这种模式下，六名玩家自然都被分配到了地图的各处，登陆空间的电梯门，也是在同一秒开启的。

    封不觉听到的枪声，只是剧本之中，一个戴着面罩的匪徒对着天花板在射击而已。

    原来，封不觉那个电梯的门外，是一家银行的大堂，而他出来的瞬间，恰好有一场劫案拉开了序幕。

    “全都给我趴下！”一名匪徒喊道。

    封不觉在他这句话喊完以前，已经是妥妥儿地趴在地上了，这会儿他抬头一看，立即明白了眼前的状况。

    “一、二、三个人……”封不觉本能地收集着视线中所见的信息，并作出了大量的推测，“两个似乎是从事重体力工作的，一个左手有海员的纹身，但拿枪和走动的姿势不像是受过专业训练，可以排除军队背景……”他的目光又扫到了银行大门的方向，“街对面那辆车里应该还有一个劫匪，是他们的司机……”

    “别动！我让你别动你听不懂吗？混蛋！让我看到你的手！”匪徒们正试图控制住场面，而且他们很成功。

    封不觉的位置离柜台相当远，旁边就有一根柱子，只要他趴在地上，不做太大的动作，那些匪徒根本不会来注意他。

    “夹克、牛仔裤、运动衫、运动鞋、皮鞋……全部是便装，戴的都是商店里就可以买到的滑雪面罩。”封不觉可是冷静得很，对这伙匪徒的分析在他脑中飞快地进行着，“守在门口的和正在装钱的那两个各有一把手枪，手臂有纹身的家伙应该是头儿，有一把手枪和一把拿冲锋枪……”他冷哼一声，心道：“仅从目前掌握的信息来看，这三人没有一个是职业罪犯，充其量只是持枪的平民，车里的司机估计连他们都不如……”

    “嘿！你干什么！”拿冲锋枪的那个匪徒忽然朝着正在装钱的同伙吼道：“你以为我瞎了吗？把藏进上衣口袋里的钱拿出来，别干蠢事明白吗？你这蠢货。”

    “嗯……可以排除家庭团伙作案的可能……”封不觉看到这一幕后，基本已完成了对这帮人的观察，“哼……三个蟊贼，事先根本没有周详的计划。从门口那家伙张望的动作就能判断，他根本不知道警车会从哪个方向来。而那个装钱的，还没想好究竟要装多少才合适。

    至于那个领头的家伙，一不知道摄像头的位置、二不知道安全警报多久会招来警察。万一在街对面负责开车的同伙听到警笛后溜了，他肯定也没有后备的逃跑方案。”

    封不觉很快就不再看这些人了，他双手抱头，将脸埋在手臂间，乖乖地趴着：“我还是少管闲事比较好，越是这种业余罪犯，越容易做出不可测的行为，我要是奋起抵抗，天知道这帮货会怎么样，到时候这三位进入受惊性歇斯底里状态，局面反而会失去控制。”

    可大约五分钟后，封不觉又把头抬了起来：“我要不要提醒他们一下……该撤退了。”他忽然又想到了什么，“不是哥看不起你们……三位对警方赶来的时间完全没有预估过，装多少钱也全凭一股贪念，这样肯定会拖延很久。到时候警车一来，几位听到警笛声后，铁定惊慌失措，荒腔走板，极有可能撤退失败，演变成劫持人质对峙的局面……”

    “该死！警察来了！快走！”果不其然，就在这时，站在门口的那个劫匪听到了警笛声，大喊起来。

    装钱的那个匪徒快速将两个塞满现金的背包拉链拉上，带头的匪徒上前接过了一个，两人各拖着一个背包向门口冲去。

    此刻，这两个背包都已被填得满满当当，但正是这个过程，让劫匪们错过了逃离此地的最佳时机……

    “嘿！嘿！该死！”门口那个匪徒冲着街对面吼了两声，转过头，正好迎上了他的两名同伙，他用手指着街上：“那狗杂种跑了！”

    “干！”“该死！”另外两名匪徒也是各自爆了句粗口。

    其实，就算同伙没跑，他们仨也没有时间穿过马路了……

    银行门口的街上很快就停满了警车，一众警察打开车门陆续涌下，荷枪实弹地瞄准着银行大门。

    一个手持扩音喇叭的警官，冲着银行内喊起了经典废话：“里面的人听着，这里是高谭警方，你们已经被包围了，放下武器，出来投降！”

    “后退！你们这帮混蛋！我们手上有人质！”带头的匪徒躲在大门旁的一堵墙后，别过头去对外面吼了一声，随即又压低了声音，对他的同伙道：“愣着干什么？快去看看有没有其他出路！”

    看着这三个家伙的表现，以及事态的发展，封不觉无奈地叹了口气，又一次把头低下了，“唉……一帮白痴……”（未完待续）
------------

第260章 披风争夺战（二）

    “搞成这种局面，连我都很难脱身了。”封不觉念叨着：“发动灵识聚身术往外冲的话，就算这三个家伙打不中我，外面的警察也会把我射成筛子。”

    负责看门的那名匪徒这时从封不觉身边走了过去，封不觉略微抬头回望了一眼，发现身后的那扇电梯门已经不知所踪，变成了一堵墙。很显然，玩家进入剧本的入口只有他们自己能看到，而且玩家一走出来就会消失。剧情人物对这些则是视若无睹的，可能在他们眼里这里本来就什么都没有。

    “先看看情况再说吧……”封不觉决定再观望一下事态的发展，他将注意力暂时放到了游戏菜单中。

    …………

    进剧本到现在，封不觉还尚未检视过这个剧本中的五名对手，正好趁这会儿看看。

    不看不打紧，一看吓一跳。

    “有没有搞错！有三个是战斗力排行榜二十名之内的人？”封不觉只要进一次商城，就会顺道去瞥一眼各个排行榜的情况，以他的记忆能力，自然是将榜上有名的个人会社团全都装在了脑子里。

    “我记得这个三十一级叫【悟死参玄】的，是【秩序】的‘醉生梦死’四大高手之一吧……和抽烟喝酒烫头那货属于一个级别啊！还有这个同样三十一级的【七杀】，貌似是龙哥那个社团的三号人物……”由于经常逛论坛，如今的封不觉基本已能叫出各大工作室中明星玩家的昵称了，“喂……三十二级叫【湿婆】的家伙是【诸神】的老大吧？他等级排行榜也在第五名上啊！和前四名一样都是三十二有没有？”

    除了这三个名字外，另外两人中，还有一位是封不觉曾经在团队生存模式中遇到过的，昵称【才不怕呢】，“这姑娘也不是省油的灯啊……”他心中已然是大感不妙，“等等……难道……除了我以外的这五个人，全部都是战斗力排行前二十位的人吗？”

    封不觉本能地将事情往最坏的情况去想。可悲的是，他又对了……

    【悟死参玄】，三十一级，男，秩序工作室，战斗力排行榜第八位。

    【湿婆】，三十二级，男。诸神工作室，战斗力排行榜第二位。

    【七杀】，三十一级，男，刀锋工作室，战斗力排行榜第十五位。

    【才不怕呢】，三十级，女，江湖工作室，战斗力排行榜第二十位（匿名）。

    【曌影王】。三十级，男。个人职业玩家，战斗力排上榜第十九位（匿名）。

    以上就是封不觉要对付的五个人了，等级方面，明显都比他高，战斗力上，应该也是稳压他不止一筹。

    如果说，惊悚乐园有一张“玩家综合实力榜”。那封不觉肯定可以排到很前面。而上面那五位，或许会有几个直接跌出前五十。

    但现实是，没有那种榜。因为“智谋”这玩意儿实在是无法量化……

    因此，从旁观者的角度看，或者说，从另外那五名玩家中任何一人的角度出发，都会认为封不觉是这次杀戮游戏中最弱的一个。

    不过，被别人当成弱者，也是有好处的。

    常言道枪打出头鸟，在这种无差别混战的模式中，众人的焦点自然都会集中到湿婆这个明面上的最强者身上；对悟死参玄和七杀，必然也会有几分忌惮；而才不怕呢和曌影王，在战斗力榜上都是匿名的，那三个大人物很可能没听说过他们，他们彼此间也互不认识，相对而言就会受到轻视。

    至于封不觉……人家在游戏菜单里扫上一眼，看过了其他几名对手的名号，最后看到一行字：“疯不觉，28，生存中”，想必脑中一连串的反应就是……不认识、等级最低、战五渣吧。

    在这样的前提下，“最弱的”封不觉，是很容易会被忽视，甚至被无视的……别人不会拿出特别多的精力来提防或刺杀他，这也算是一种优势了。

    当然， 也不是所有人都想当然地以为他最弱。

    悟死参玄曾经听梦惊禅提起过“疯不觉”这个名字，可惜他没当回事儿，很快就忘了。

    七杀也听龙傲旻介绍过这个疑似连环杀人狂的家伙，然后……他也没记住……

    而湿婆和曌影王，对觉哥的昵称完全没印象。

    唯有不怕妹子认得这家伙，而且记忆犹新……至少在她看来，封不觉一点都不好对付。

    …………

    “混蛋！我让你躲！”去寻找退路的那名匪徒不多时又返回了大堂，还拽了个人回来。

    那人应该是银行的一名员工，他穿着银行的制服，满头大汗，一脸惊惶。

    “怎么回事？”拿冲锋枪的匪徒一边鬼祟地银行外张望，一边问道。

    “他躲在厕所里用手机跟警察通话呢。”手枪匪徒回道。

    装钱的匪徒插嘴问道：“找到其他出路了吗？”

    “窗户外面几乎都有栅栏，厕所的那扇窗又太小了，而且后面的几条街上都有警察。”

    “该死！”

    “把他的手机给我。”冲锋枪匪徒这时又道。

    他的同伙儿刚才就已经把手机夺下了，闻言便扔给了他。

    他接过手机，看了看屏幕，随后按了个速拨键，仅过了三秒，电话便接通了。

    “怎么样？先生，你没事吧？刚刚怎么中断……”一名警官压低了声音快速地说了起来。

    但冲锋枪匪徒出声打断了他：“不，他有事，有很严重的事。”他打了个手势，示意同伙将那人带过来。

    手枪匪徒会意，上前踹了那人一脚，那名银行员工在枪口下只能就范，朝着银行大门那儿战战兢兢地走去。

    “听着，臭条子，听好我的条件。”冲锋枪匪徒拿到了这部手机，就不用冒险探头出去喊话了，他躲在墙后，对着电话那头的警员道：“给我准备一架直升机。还有飞行员，让你的人全都撤到三个街区以外去。”话音未落，他放下冲锋枪，拔出了腰间的手枪，当即就扣动了扳机。

    那名银行职员应声而倒，血喷了一墙一地，这一幕就发生在银行大门前，完完整整地展现在了街上那些警察和警戒线后的市民、记者们面前。

    冲锋枪匪徒提高了声音。同时对着手机以及银行大堂内的人质们说道：“从现在起，直到我看到直升机为止，每隔十分钟，我就杀一个人质。谁要是想耍花招，下场和他一样！”说罢，他就中断了通话。

    “上帝啊……”那个装钱匪徒单手压着额头，看着地上的那具尸体，呼吸变得急促起来：“呼……上帝……上帝……你杀了他，这……”他忽然忍不住了扯开面具，朝地板上吐了起来。

    人质中本来就有不少女性。适才看到血浆乱喷，因为过度害怕没来得及反应。现在那位一吐，弄出了连锁反应，不少趴在地上的人质改为跪姿，也吐了出来。

    “你这蠢货！像个娘儿们似的，真是废物！”冲锋枪匪徒骂了一句，他随即又端起了冲锋枪，冲着人质吼道。“嘿！嘿！嘿！谁让你们起来了！都给我趴下！双手抱头！”

    “里面的人听着，我是警方的谈判专家，我身上没有武器。能让我进来跟你们谈谈吗？”一名中年男子，这时来到了银行门口，手里拿着扩音喇叭，身上没有穿警服。

    嗒嗒嗒——

    回应他的是冲锋枪的扫射，不过这子弹是朝地上打的，射击的人也只是伸出了枪口胡射一气，并没有探头瞄准过。

    “还有八分钟，我就再杀一个人质！”这句话，就是那名匪徒的回应。

    装钱匪徒吐完以后，似乎感觉好一些了，他把气喘匀了以后，说道：“也许……呃……也许我们该听听他想说什……”

    “闭嘴！给我tm的闭上你的臭嘴！”冲锋枪匪徒喝道：“这里由我做主！”

    “直升机不会来的。”一个陌生的声音响起。

    由于大堂内的人质们全都吓得不敢出声，封不觉的这句话很清晰地传到了在场每一个人的耳朵里。

    “是谁？”冲锋枪匪徒问道：“是哪个混蛋在说话？”

    “是他！”手枪匪徒离封不觉最近，他听得很清楚，“是那个穿紫色长西装的小子。”

    “你，替我守一会儿大门。”冲锋枪匪徒对装钱的匪徒道了一句，后者闻言便伛偻着身子朝门口行去。

    两人交替后，冲锋枪匪徒径直走向了封不觉身边，“给我起来你这混蛋！”他抓住封不觉的头发向上拎，使其从趴姿变成了跪坐，“你说什么？再说一遍。”

    封不觉被动地仰头看着对方，一脸镇定自若的神情：“我说，你要的直升机是不会来的，别说八分钟，就算八十分钟，也不会来。”

    “混账……”这匪徒恶狠狠地用冲锋枪抵住封不觉的额头：“你以为自己很聪明？嗯？说！你是什么人？你也是警察吗？啊？或者你想耍我？想充英雄？”

    “我是个无足轻重的小人物，我只是想提醒你，门口那条双车道的马路，即使算上非机动车道，其宽度也不太可能让直升机降落。”封不觉的回答很有技巧，他轻描淡写地避开了有关自己身份的解释，并立即将话题转到了对方会感兴趣的部分，“即使警方真的调来了直升机，也不可能停在大门口。你们至少得走到距离这里最近的一个十字路口才能登上去。在这个过程中，你们必然要走出银行大门，暴露在狙击手的视线内。”他顿了一下：“你已经杀了一个人质了，鉴于高谭市这段日子的现状，我相信警方已经有了当场击毙你们的充分理由……”

    “噢！天哪……”装钱匪徒在靠近大门的墙边听到了这番言论，当即单手捂头，用极度害怕的哭腔道：“我们到底都干了些什么……”

    “行了！闭嘴！”冲锋枪匪徒对那神烦的同伙又吼了一句，随后看着封不觉，松开了其头发，说道：“哼……这就是你要说的？”

    “我还没说完。”封不觉回道：“我顺便告诉你警方下一步的行动策略好了，再过几分钟，他们就会宣称调用直升机非常困难，让你暂时不要再杀人质。多等几分钟。而在这段时间里，他们会紧锣密鼓地布置战术小队、安排狙击手就位。”他思路清晰，语速也极快，也不管对方能不能消化得了：“按照你那十分钟杀一名人质，等待直升机帮你们脱身的计划，无非就是两种结局：

    一，当你杀掉一定数量的人质后，警方声称直升机已到。将你们诱出并击毙。

    二，当你杀掉一定数量的人质后，警方采取强攻。

    至于警方究竟会怎么做，取决于他们掌握的情报量，最关键的一点，就是他们是否知道劫匪的人数。很可惜，你把那位与警方通过话的先生杀了，如果他还活着，你还可以从其口中问出他透露了多少关于这里的情况给警察，但现在嘛……”

    封不觉冷笑一声：“另外。我还要提醒你，在接下来的任何一分钟。都可能会有某名‘义警’来干预这事，夜翼、罗宾、女猎手、黑金丝雀……等等，恕我直言，只要来一个，恐怕三位就会被活捉了。”

    他长吁一口气，看着眼前那个被惊得呆若木鸡的匪徒，又补充了道：“大约十分钟前。肾上腺素的过度分泌已经让你处于失控的边缘。你在人质劫持阶段想到的逃生方式，比你在抢劫策划阶段想到的计划更加糟糕。”他用嘲讽的语气道：“呵……当然，如果那也能叫‘计划’的话。”他笑了笑：“同时。你因冲动而杀人的举动，也让你和你的同伙陷入了无路可退的境地。如果你们不想在今天就死掉或者进监狱，最好立即想个别的主意，否则……”他模仿钟表的声音，戏弄着对方：“嘀嗒嘀嗒……时间可不等人，超级英雄们随时会来哦。”

    “你……究竟是什么人……”冲锋枪匪徒在听完封不觉的分析后，还真就冷静了一些，不再是那种杀红了眼的状态。

    封不觉分别观察了那三名匪徒的眼神，然后，他面露冷笑，无所顾忌地站了起来，“这依旧是个非常次要的问题，此时此刻，对你们来说最重要的……是如何逃脱。”

    …………

    五分钟后，银行的那一排玻璃大门后面的金属卷帘门（电子控制，不是手动拉下的那种），开始缓缓下降，很快闭合起来。

    这一刻起，街上的警察，银行内的绑匪，彼此全都失去了观察对方动向的途径。

    几乎在卷帘门完全闭合的同一秒，刚才警方用来与劫匪通话的那部电话响了。

    那名已经被射杀的银行职员，之前躲在厕所里的时候，先是打电话报了警。那次通话始终没有中断，直到警方赶到，他的号码就被直接转给了现场的另一部警用电话上。

    “我是克莱普顿警官。”负责现场指挥的克莱普顿接起电话道。

    “你好，警官。”封不觉的声音从话筒中传来：“我想你也一定注意到了，我和刚才跟你通话的那位先生，不是同一个人。”他停了一秒，接道：“不过这对你来说，应该是个好消息。从现在起，将由我接手沟通的工作，你可以称我为无名氏。”

    “人质现在怎么样了？都还安全吗？”克莱普顿迫不及待地说道：“听着……直升机还要……”

    “忘了直升机吧，警官，那只是个玩笑。”封不觉打断道：“至于人质，他们很安全。我可以向你保证，刚才那粗暴的一幕，只是一次意外，我想你我都不愿看到这样的场面再度发生不是吗？”他轻轻笑了两声，这让对方不寒而栗。

    “听着……如果你们现在出来投降……”克莱普顿回道。

    “有两件事，我想说一下。首先，这部手机快没电了，接下来，请你拨打银行柜台上的电话与我通话，我想号码不需要我告诉您了吧？”封不觉说着，就挂断了电话。

    “快快……”克莱普顿对着身后那辆监控指挥车里的同事们摆手示意着。

    后车厢里的工作人员全都听到了通话的内容，封不觉的话还未说完，他们就已行动起来了，不到一分钟就接通了电话。

    克莱普顿听了几秒话筒里的嘟嘟声，随后，封不觉的声音又一次传来：“第二件事……”他倒是开门见山：“如果我的推测没错，一支装备精良、训练有素的小队，眼下已在着手入侵我所处的这栋建筑。我知道他们只需要用工具卸掉几条铁栏杆，就能轻易从一楼的窗户进来，至少有五个房间可以作为进入的突破口。然后，他们会悄无声息地靠近，确认我们的人数、方位。接着，在一个他们认为合适、且有把握的时机上，你的人会从外面切断电源，让这里陷入一片漆黑。最后，在我们尚未反应过来之时，几个戴着夜视镜的壮汉已把我们缴械并制服了。”

    克莱普顿用手捂住话筒，转过脸，他脸上的表情甭提多精彩了，“难道有内奸？”他压低了声音对旁边的人道了一句。

    封不觉的话则还在继续：“以上的情况，是我极度不愿意看到的，所以，我想了一个预防措施。”他顿了一下，用悠然的语气叙述道：“我已将一部分人质，转移到了保险库内，并且修改了闸门的密码。根据那个房间的体积，以及他们的人数……嗯……氧气大约可以维持三十分钟左右吧。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ·
------------

第261章 披风争夺战（三）

    汗水从克莱普顿的额角流下，他语气中的紧张和吃惊难以掩饰：“你到底想干什么？”

    “我正在帮你认清局势，警官。”封不觉慢条斯理地回道：“据我所知，目前高谭的警力严重不足，部下们的伤亡是你难以承受的后果。此刻，我们已经有了充分的准备，在不惊动我们的情况下进入这栋建筑，已是不可能的事情。所以，假如你执意要用强攻策略，那必然要付出惨痛的代价。

    另外，我得说明一下，这个银行的保险库可是进口货，设计得很有意思。一旦断电，其内部的空气就会被瞬间抽走，同时，门上的电子锁，会在断电的刹那随机给出一串数字。那时，我们设置的密码也会随之失效，只有联系生产这种闸门的欧洲总公司，通过一系列复杂的身份识别手续，获取一个特殊的解密程序，再对那个随机数字进行解码，才能重新开启这个保险库。

    可惜，里面的人等不了那么久。只要你切断电源，哪怕立即回复通电也没用，空气不会回流进去。一分钟左右他们就会窒息，三分钟后，缺氧便会导致不可逆转的脑损伤，而五分钟后，你就该考虑如何向媒体和他们的家属解释他们的死因了。

    当然了，你可以祈祷这样一种情况，比如说……你的人，或者某个超级英雄，强大到可以在我们有着防备的情况下，不切断电源就强行攻入这里并制服我们。

    虽然我个人对这种情况持怀疑态度，但即使那真的发生了，我也得很遗憾地告诉你，局面仍然不会改变。

    人质的生死。还是掌握在我们手中，在三十分钟……对不起，是二十五分钟内，用外力强行打开这个保险库是不可能的，没有我们提供的密码。你们只能眼睁睁看着人质们窒息。”

    “好的，好的！”克莱普顿转过头去，冲着旁边的人喊道，“让战术小组停止行动，原地待命！”他叹了口气，又对着电话听筒道：“好了。你都听到了吧？你满意了吗！”

    “是的，听得很清楚。”封不觉笑道：“十分明智的选择，克莱普顿警官。”他顿了一秒，接道：“那么……请在十分钟后再打给我，届时我会告诉你，我们的要求。”说罢。他便挂断了电话。

    …………

    银行大堂内依旧很明亮，虽然大门口的那排玻璃门被卷帘挡上了，但天花板上的灯光在白天也是开着的，没什么影响。

    封不觉就站在柜台边上，他和克莱普顿说完话，便放下了电话听筒。

    那名冲锋枪匪徒一直在旁边举枪指着封不觉，他当然不会如此轻易就信任眼前这个莫名其妙的陌生人。只要封不觉在电话中说出半句类似暗号的话，立刻就会被击毙。

    而另外两名匪徒离得稍远些，分别在大堂的两翼，持枪监视着已经被聚集到大堂中心处的几十名人质。

    “我说的没错吧？只需要随便胡扯一通，就能阻止他们的强攻了。”封不觉耸耸肩，语气轻松地说道。

    “好吧，你争取到了十分钟的安全时间，那又如何？你还是没告诉我，我们该怎么脱身？”冲锋枪匪徒问道，这时他的语气已相对缓和。不再是那种穷凶极恶的口吻了。

    “在劫持人质与警方对峙的局面下，绑匪方最首要的，也是最基本的任务，就是先清点人质的数量。”封不觉回道，他还没等对方回应。就接着道：“据我观察，三位目前为止尚未做这件事，好在我已经替你们数过了，除去你们三个和我以外，这儿一共还有二十九人。”他伸出一手，用手掌示意了一下：“能把枪口先从我面前移开吗？”

    那名匪徒盯着封不觉的眼睛看了几秒，眼神像是在示威，随后才慢慢地把枪口给挪开。

    封不觉缓步走到银行经理（一名戴眼镜的秃头中年男子）身边，用手指戳了戳对方的后背，“你是这儿的经理？”

    “是……是的。”经理的回答有些颤抖，几秒前，他保持着抱头趴地的姿势，大气都不敢出。当听到封不觉的脚步声逼近，他就已经紧张起来了。当封不觉的手指碰到他时，他更是吓得一个激灵。

    “别紧张，伙计。”封不觉拍了怕他的肩膀：“我只是想问问，现金袋和用来封口的塑料锁扣在哪儿？”

    “哦……在……从柜台后面那扇门进去，在库房里有很多……”经理边想边回道。

    “把钥匙和门卡给我。”封不觉又道。

    秃头经理愣了两秒后，点头照办了。

    觉哥刚才一边对着电话那头的克莱普顿警长说书，一边已将这个大堂里的每一个人都观察了一遍，并根据这些人身上的各种细节特征，推测出了大量的信息。所以，他很清楚谁是银行经理，也知道进出员工区域所必须的钥匙和门卡，就在这家伙的裤袋里。

    “你要干什么？”装钱匪徒问道。

    “当然是更好地控制住局面。”封不觉回答，“能劳烦你去把那些东西拿出来吗？”他说着，把钥匙和门卡顺手递向了装钱匪徒。

    “什么时候轮到里来指使我……”装钱匪徒不爽地回道。

    冲锋枪匪徒打断道：“行了，照他说的做。”他还补充了一句：“就算让他去拿，你也得跟着不是吗？”

    老大发话了，装钱匪徒也无奈，他瞪了封不觉一眼，接过钥匙，翻过柜台向库房走去。

    待那名匪徒离开，冲锋枪匪徒再度开口，道了两个词：“now，what？”

    封不觉面露微笑，其手中忽然金芒一现，一张闪光的扑克便飞向了距离他只有数米之遥的劫匪。

    在这个距离上，死亡扑克的精准度不会有任何差错，疾光一闪。就割裂了目标的喉咙。

    冲锋枪匪徒到死都没明白，眼前这个手无寸铁的人，也没有做任何投掷的动作，其手中怎么就会突然飞出致命的武器来。

    “你！”远处手枪匪徒看到了这一幕，反应倒是不慢。举枪便射。

    乓乓乓……枪声连响。封不觉却是不躲不闪，站在原地。他也并未发动扑克的【盾牌】特效，只是举起双臂，护住了脸。

    事情的发展和封不觉预料中一样，对方的枪法果然很烂，在惊慌之下。一股脑儿就将手枪里的子弹全部打完，却只有两发命中。那两发子弹被【回音盔甲】的音壁阻滞了一下，虽然在封不觉的腹部和大腿各留下一个血洞，但伤口并不严重，生存值损失也不过24%而已。

    封不觉心中默数着枪响，待对方把一梭子弹打完后。他便一脸淡定地放下胳膊，从行囊拿出了自己的冲锋枪【moxxi小姐的坏脾气】，他无视那个已经把子弹用完了的家伙，率先对准了刚才装钱匪徒进入的那扇门，他听着那货奔回来的脚步声进行预判，在其冒头的一瞬适时扣动了扳机。

    “怎么回……”这句话被嗒嗒嗒的枪响打断了，装钱匪徒刚踏出门就被射了一脸。当场毙命。

    “把枪放下。”封不觉已连杀两人，神情却是冷静如常，他这句话，显然是对着剩下的那名手枪匪徒说的。

    “别做梦了！你这杂种！”那手枪匪徒吼着回道，此时，他已躲到了大堂西侧墙边，一个摆放atm机的隔间（atm机嵌在墙中，其正面是一个类似电话亭的空间，一米见方，三面被印满图案的防弹玻璃围着。玻璃门可以从里面闩上）里，开始给手枪换子弹。

    他不知道封不觉是从哪里掏出武器来的，也不知道老大是被什么玩意儿给杀掉的。他只知道，眼前这个杀人不眨眼的家伙肯定不会在乎人质的死活，所以自己手上的枪。就是最后的筹码了，放下岂不是成了任人宰割的状态？

    “我数到十，你再不出来投降，就没有机会了。”封不觉冲他喊道。

    手枪匪徒的手正在不住发抖，影响了上子弹的效率，他就怕对方立刻冲过来。现在封不觉告诉他要数十下，他反而心宽了一些，觉得自己赚到了一些时间。

    “一、二、三、四……”封不觉一秒数一个数，时间掐得十分精确，在数到七的那七秒间，他做了以下几件事：收起冲锋枪、从行囊取出【无尽榴弹匣】、从榴弹匣里取出一枚【马克ii型手榴弹（生成物）】、收好【无尽榴弹匣】、拉开手雷的引信并抡起一臂、对准了六七米外那个没有封顶的隔间……

    “八……”封不觉数到这个数的时候，就把手雷给扔出去了。

    手枪匪徒这时已经上好了子弹，大口地喘息着，并自言自语道：“冷静，我能行的，那家伙已经受伤了，只要我冲出去，动作快些……”

    咚，咚，啪，咕噜噜……

    这是手雷从隔间上方被掷入，反弹两次后落地的声音。

    手枪匪徒看着脚边那枚已经被拔掉引信的手榴弹，在大脑短路了一秒后，他说出了此生最后的一句话，千言万语，用四个字母就能概括出来：“法克。”

    …………

    砰！一声巨响。

    纵然隔着封闭的铁门，爆炸的动静还是难以掩盖的。

    “里面在搞什么？先是枪响，现在又有东西爆炸了，这是恐怖袭击吗？”克莱普顿再也等不下去了，离约定的时间还有四分钟，但他还是拿起了电话，并且对监控车里的同事们做了个手势。

    嘟――嘟――嘟――

    “人质没事。”封不觉拎起电话直接说道，“但时间还没到，警官，我讨厌没有时间观念的人，为此你得再等上十分钟，从此刻开始重新计算。”他根本不给对方插话的余地：“如果你再提前打进来，提前了几分钟，我就杀几个人质。”他说完，粗暴地挂断了电话。

    …………

    银行大堂内，人质们依旧没从地上起来，因为封不觉杀完三名匪徒后。顺势缴获了冲锋枪匪徒身上的两把枪，将劫持继续了下去……

    “女士们，先生们。”封不觉一边说着，一边拖着瘸腿，来到了柜台后面。把装钱匪徒的那把枪也收了起来，“从现在起，这里由我说了算。只要你们配合我的行动，就没人会受伤。

    如果一切顺利，几个小时后，你们会坐在餐桌前。与家人共享晚餐。运气好的话，在场的已婚男士们，今晚还可以重逢阔别已久的性生活。”他的语气仿佛是在和一群熟识的朋友们开玩笑，丝毫听不出恐吓的意味，“但是，假如有谁拒绝与我合作。甚至是企图妨碍我……”他将一个带轮子的办公椅推到柜台外侧，坐了上去，端着枪道：“我就对着所有视线中的活物扫射，直到弹药耗尽为止。”他停了几秒，扫视了一圈人质们脸上的表情，再道：“明白了吗？”

    人质们可万万没想到，刚死了三个笨贼。又冒出个反人类的疯子。没有人敢迎上他的目光，也没人敢正面回答这个问题，有些人质已是带着哭腔在默念上帝保佑了。

    “ok，现在，那位穿米色外套的女士，对，就是你。”封不觉道：“请抬一下头好吗？”

    那是个三十岁左右的金发女郎，身材和相貌倒是普普通通。其脸上妆已经被哭花了，胸前的衣服上还沾了些呕吐液。她闻言后，抬起头来看着封不觉。满脸惧色地回了一句：“请……请不要伤害我……”

    “放心，女士，我不想伤害任何人。”封不觉说道：“我注意到，在你左手边的地上，有一个棕色的手提包。我想那是你的东西吧？”

    那女人转头看了一眼那个包，然后回道：“是……是的……想要什么你可以拿去……只是……别伤害我。”

    “我想问一下，女士，你今天带化妆包了吗？”

    “什么？”她闻言本能地一愣，但又生怕回答慢了会激怒封不觉，所以立即接道：“对……带了。”

    “你的化妆包里，有没有修眉毛的镊子？”

    “是的……有。”

    “那么，请你现在过去，打开那个包，再找到你的化妆包，把镊子从里面取出来，交给我。”封不觉顿了一下，补充道：“别着急，没有人催你，我可不希望你因为慌张把东西翻乱了。”

    那女人很快就拿到了镊子，战战兢兢地交给了封不觉。

    封不觉接过东西，微笑着说道：“谢谢，请回原地趴好，让我看到你的手。”

    待她趴回去后，封不觉又转头找到了那位秃头经理，说道：“经理先生，请你也过来一下。”

    银行经理左顾右盼一番，没人有反应，看来就是指他了，他只好站起身，走了过去。

    “现金袋三十个，塑料锁扣六十个，请你去帮我拿来。”封不觉说着，还指了指装钱匪徒的尸体；“钥匙和门卡在他身上，我想他不会介意你拿回去的。”他做了个请的手势，歪着头；“去吧。”

    装钱匪徒的尸体就在柜台后的门框下倒着，走过去倒是顺路。银行经理鼓起勇气，从那脑袋被打成蜂窝的家伙身上捡出了钥匙和门卡，走向了库房。

    “哦，对了。”封不觉高声提醒了一句：“别让我等太久，否则……你懂的。”

    “是……明白。”那银行经理应了一声，便小跑着取东西去了。

    “嘿，那位穿西装的先生，对，就是你，请把你的打火机给我一下，谢谢。”封不觉又对另一名人质说道。仅从右手的指甲，他就能判断出那个男人是吸烟者。事实上，通过观察，他已经从这二十九人身上得到了各种信息，比如职业、婚姻状况、生活习惯、兴趣爱好等等……

    封不觉把枪放到伸手可及的位置，用打火机稍微烤了烤镊子，扒开伤口就取子弹，面不改色地就把弹片和自己的一些碎肉一块儿夹了出来……

    那些抬眼偷瞄他的人质们全都惊呆了，他们哪儿知道玩家的痛感是弱化过的，个个儿在心中惊呼：这真是条汉子……

    封不觉快速取完两枚子弹，也没包扎，其状态栏中的【流血】效果就自行停止了。他看了眼生存值，还有68%，暂且还不必急着回复。

    这时，银行经理也抱着一堆现金袋和塑料锁扣回来了。他把这些东西放在封不觉面前的地上，问道，“还有什么吩咐吗？先生？”

    封不觉用眼神示意了一下其他人质的所在：“用锁扣，把他们的双手反绑在身后，双脚也绑在一起，然后把现金袋套在他们的头上。”

    …………

    又是十分钟过去，这次是足足的十分钟。警方的技术人员们全都准备就绪后，克莱普顿拿起电话，拨通了银行大堂的号码。

    响了四声，封不觉接了起来：“这次你很准时，警官。”

    “保险库里的人质怎么样了？他们还活着吗？”克莱普顿问道，“你到底想怎么样？你已经逃不掉了明白吗？听着……我知道刚才杀死人质的不是你，伙计，你是个聪明人，如果你劝你的同伙和你一起出来投降，我可以替你向法官求情。”他说到后半句时，有意把声音压得很低，好似这笔交易真的有谱。

    “呵呵……听上去是相当诱人的条件呢，不过……在有期徒刑和逍遥法外之间，我觉得后者显然更有诱惑力。反正我掌握着保险库的密码，在人质被解救……或者……死光以前，你们是不可能开枪射杀我的，不是吗？哈哈……”他得意地笑着，这个临时想到的谎言确实是个不错的护身符。

    与此同时，那闭合的银行大门，竟又重新打开了。

    随着卷帘门缓缓上升，出现在警方面前的景象是……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第262章 披风争夺战（四）

    有一名人质，站在了银行大门前。他的手和脚都被细小却紧固的塑料锁扣所束缚，头上还套着个现金袋。

    银行的玻璃门是横向自动开关的，只要有人接近门口就会触发感应器，所以这名人质的存在，使玻璃门始终保持着开启状态。

    从街上向银行大堂内张望，此刻，警察们已看不到其他人质的踪影了，视线中只剩下门口这一人。

    地板上躺着两具尸体，一具死在大门口，就是之前冲锋枪匪徒射杀的那名人质；另一具则倒在柜台旁边，身份不明。警方也不知道多出的那具尸体是不是人质，更不知道他是怎么死的，反正初步的判断是……肯定和刚才的枪声、爆炸声脱不了干系。

    至于装钱匪徒的尸体，以及手枪匪徒被炸死的区域，在外面是看不到的。

    “我想你的手边应该有望远镜吧，警官。”封不觉这时又道。

    克莱普顿完全搞不懂这劫匪要玩儿什么把戏，他只是回道：“有。”

    “拿起来，朝柜台这边看。”封不觉说道。

    克莱普顿没有搁下电话，他打了个手势，让旁边的警员将一个望远镜递给自己。

    从他站立的位置，恰好能观察到整个柜台，不过封不觉此时已躲入了柜台内侧，柜面上的电话自然也已被他拿到了下面去，“看得到我吗？”他举起一条胳膊，让自己的右手手掌高出柜台的桌面，并且左右挥动了几下。

    “是的，你接下来想做什么？对我竖中指吗？”克莱普顿回道。

    “呵呵……恕我只能把手伸出来给你看，警官。”封不觉笑道：“由于现在玻璃门保持着打开的状态，这就意味着你的狙击手可以将子弹打进来。虽然我有保险库的密码作为筹码，但把头暴露在步枪的瞄准镜中，是我极其不愿意承担的风险。”

    “好了，你究竟想怎么样？从你把人质关进保险库起，已经快过去二十分钟了，你还没告诉我……”

    “我要送你一件礼物，警官。”封不觉打断了克莱普顿。

    警官愣了一下，“你是说……你要释放门口的那名人质是吗？好……那我立刻让我的人过来接……”

    “你的人敢接近一步，我就把门口这家伙给毙了。”封不觉说道。

    “那你这是要做什么？”

    “我让他站在那里。只是为了使玻璃门保持敞开。”封不觉笑着道：“这样，我才能把礼物交给你啊。”他说话间，有一个体积颇大的正方形物体从柜台内慢慢升起。

    正拿着望远镜观望的克莱普顿简直不敢相信自己看到的。

    “这，是一立方英尺，用纸带扎好的。面值为二十美元的纸币。”封不觉这会儿自然不是用手托举着这件物体的，他用的是【反重力弹射器】的吸浮功能。

    “你要干什么……”克莱普顿有不好的预感。

    “我要……这样……”封不觉说着就瞄好角度，将这“现金炮弹”给发射了出去。

    那堆钱越过了大门口那名人质的头顶，以一个倾斜的角度飞出了银行。飞过半空时，已经有数百张钞票飘散出来，吸引了街上的每一名警察、记者、市民的注意力。

    这枚钱弹在空中划出一道迷人的弧线，最终击中了街对面那栋建筑物的外墙。在大约三四层楼的高度爆散开……

    这时，恰有一阵轻风吹来，钞票……散向了整条街。

    五秒、十秒……

    人们没有花太久去反应，当警戒线后的人群中。有那么几个人率先伸出手来接钱时，局面的失控就以无法避免了。

    很快，就只剩下了银行正门口被警车围死的区域没受影响。而周边那几十米范围内，数百名市民和记者都冲破了警戒线。甚至是原本应当阻拦这些人的警察也悄悄弯下了腰。

    “哈哈哈哈……”电话那头传来了张狂的大笑：“资本主义的走狗！尝尝糖衣炮弹的滋味吧！”

    “你疯了吗？你知道自己在做什么吗！”克莱普顿忍无可忍，愤怒地大吼起来：“你不是劫匪！而是恐怖分子！你到底是谁？属于什么组织？”

    “哈哈……我是比尔.盖茨！伟大的**战士！”封不觉信口开河。狂笑不止：“我为你们带来了安德鲁.杰克逊（美国第七任总统，其肖像被印在20美元的纸币上）最诚挚的问候！”他一边说着，一边吸起第二发“现金炮弹”，并迅速发射了出去。

    第二发钱弹爆开后，街面彻底陷入了混乱，毕竟……警察也是人，高谭市的警察，更是高压兼高危的职业，谁能保证不受诱惑？不多时，就连银行正门的区域内，也溜进来不少平民，他们有些弯腰搜地，有些双手舞在空中乱抓，个个而怀里都已捧了不少。

    另外，因为那些钞票都很新，所以它们在空中能飘很久。这就仿佛是有人朝天上发射了一枚彩炮般，漫天都是花花绿绿的纸，满地都是狂欢的人群，这使得那些就位的狙击手们全部失去了作用。

    “不要管那些钱！坚守岗位！”克莱普顿抄起手边的喇叭吼道：“给我看着银行的大门！不要松懈。”

    不管我们是否承认，但这个世界上的大多数人，都是这样一种人――人家捡钱，他也捡钱；人家乱穿马路，他也乱穿马路；人家随地吐痰，他也随地吐痰；最后人家去靖国神社纵火，他想了想，去街上砸了辆日本车。

    但是，这世上还有少部分人，是另一种人。或许在平时，他们也会乱穿马路或者吐痰什么的，可到了关键的时刻，他们能坚守住底线。

    此刻，银行门口半数以上的警察，仍旧守在他们的岗位上，精神高度集中。视漫天钱雨如无物，尽最大努力维持着秩序，并且关注着银行大门内的动向。这些人心里很清楚，什么才是应该做的，假如他们也全都去蜂抢那些赃款，让银行里的劫匪趁乱冲出来，那后果将更加不堪设想。

    “喜欢我的礼物吗？警官先生。”封不觉的声音再次从听筒中传来：“还没完呢……”他说着，又发射了第三堆钞票，打完这发以后他道：“暖场做得差不多了。让我们来玩一个猜谜的游戏吧。”他顿了一下，“现在，我会释放一些人质出来，而在这些人质当中，混着我的同伙。”

    “这家伙脑子有病吗？这种事居然主动告诉我？”克莱普顿心中想道：“难道……他是想借机出卖他的同伙？”

    “眼下街上的情况很乱。狙击手不可能对着门前的区域开火，警车也无法开出去。所以，只要你稍有松懈，我的同伙们就会混入人群中逃走。”封不觉先前还在指导那三个劫匪，此时又开始指导起警察来了。

    克莱普顿也不傻，对方会说这些话总共就两种可能，要么就是这个“无名氏”想害自己的同伙。要么就是他在设某种骗局，没有第三种可能，非要说有，那就是在作死了……

    “银行后面那条街上的战术小组都还在原位吗？”克莱普顿悄悄对旁边的人问道。

    “是的。一直监视着，没有异动，各个窗口的铁栅栏完好，也没看到房间里有人活动。”一名警员回道。

    “你确定这建筑没有其他出口了吗？比如通风管道。或者下水道什么的？”克莱普顿又问道。

    “屋顶上有个通风管道的出口，一直有狙击手盯着。目前还没人从那儿爬出来过。另外，就算劫匪真的上了屋顶，那儿也没有下来的路。”

    克莱普顿闻言，抬头看了看，眼前这栋建筑的天台离地有七八米高，跳下来不死也得残废。旁边的两栋建筑物距离这个天台皆有三四米的距离，再说还有护栏，助跑后跳到其他建筑顶上的可能性也可以排除。

    “哼……我倒要瞧瞧，你们准备怎么跑……”克莱普顿心道。

    “好了，警官，人质们要出来了，做好准备吧。”封不觉在电话那头说道，“等你分辨出了我的同伙儿，再打给我。”说罢，他又一次挂点了电话。

    这时，只见从柜台的一侧，蹦出了几个人影来，他们同样是头上套着现金袋，手脚都被绑在一起的状态。

    “人质出来后，拿掉他们头上的袋子，但不要解开他们，把他们统统带到旁边暂时看管起来。”克莱普顿的思路还是比较清晰的，他已经对着身边的警员们，开始布置对策了，“听着，要小心每一个人，他们只是看上去都被绑住了……明白吗？说不定就会有某个家伙突然拔出枪来朝你们射击。”

    另一边，封不觉则像是指挥交通一般，躲在柜台下说着：“对对，伙计们，就是那个方向，就像我先前告诉你们的，向前蹦八步，然后左转九十度，是的，排好队，一个一个来，听到前面的人蹦出几米再跟上，着急反而会跌倒。”

    在封不觉的指挥下，人质们颇有秩序地一个一个向着门口蹦去。

    “嘿！温斯顿，你也可以出去了。”封不觉随即又高声冲着那个杵在门口的人质喊了一嗓子。

    这位温斯顿先生所站的方位和面朝的方向都是封不觉在开门前就调整好的，他也打过了招呼，只要温斯顿敢往前挪半步，他就开枪。必须要等他喊这一嗓子后，温斯顿方可向前跳出去。

    此刻，听到命令的温斯顿如获大赦，站在这门口的几分钟对他来说度秒如年，终于可以脱困，让他喜极而泣。

    不过跳出银行大门后，迎接他的并不是毯子、救护车以及关切的问候，而是……

    “先生，请你到这边来。”一名警员揭开了温斯顿头上的现金袋，却并未解开他手脚上的锁扣，只是拖着他来到一边，让他先坐在地上，随后，另外两名警员过来戒备地看住了他。

    “这是干什么？我是人质！”温斯顿喊道。

    “请配合我们，先生。劫匪可能想混在人质中溜出来。”一名警员回道。

    “这是什么意思？你是怀疑我吗？”

    “现在一切都还不能确定，这也是为了您的安全，先生。”

    温斯顿也不好再说什么，刚想抱怨几句，却看到了漫天的钱雨和周围的人群：“嘿！这是怎么回事？你们把守法公民绑在这儿，却对那些抢劫赃款的人视若无睹吗？”

    …………

    五分钟后，二十九名人质，尽数已到了银行的外面。而封不觉，在最后的一名人质跳出去后。便再度将银行的电子卷帘门给降下了。

    接下来，审问和甄别人质身份的工作便紧张地展开。

    经过对人质们的初步询问，克莱普顿得到了一连串令他吃惊的信息。

    “好吧，好吧，女士们。先生们……安静一下。”克莱普顿说道：“让我来理一下情况……起初，抢劫银行的三名劫匪，被一名人质单枪匹马给杀光了，而那个家伙，是个有反人类倾向的、高智商的、彬彬有礼的硬汉……”

    “是的。”“没错。”“对。”人质们七嘴八舌地回道。

    “他根本就没有同伙，而且也没有伤害过你们，更没有任何人被关在保险库里。”克莱普顿又道。

    “是的……没有。”“对啊。”“某种意义上来说。他救了我们。”

    克莱普顿干笑一声：“听上去他倒成了英雄了，那谁能跟我解释一下，这个无名氏，他为什么要跟我们玩这些花样？”

    “也许他担心被你们当成劫匪的同伙。”“是啊。就像我们一样，被困在这儿受你们审问。”“没错！快松开我！我要投诉你们！”

    “好吧，我最后跟你们确认一次他的外貌特征……亚裔，黑色短发。穿紫色长西装，没错吧？”克莱普顿问道。

    得到了肯定的答案后。他来到了电话旁，再次拨通了那个号码。

    嘟了五声以后，封不觉才接了起来：“有何指教，警官。”

    “小子，我不知道你是谁，以及你想干什么。”克莱普顿说道：“但你有大麻烦了。”

    “呵呵……什么麻烦？”封不觉笑道：“我洗耳恭听。”

    “我知道你不是劫匪，你杀死那三个人的行为，也可以解释成正当防卫，甚至说是见义勇为，但是……”克莱普顿道：“你杀完他们以后，继续挟持人质，并以此来威胁、耍弄警方，还将银行里的大笔现金抛到街上，这和抢银行是无异的。”

    “那么……请你告诉我，克莱普顿警官。”封不觉问道：“我究竟是个英雄，还是一个罪犯呢？”他的声音忽然变得很诡异，“这个答案很重要，请你三思啊。”

    “把门打开，出来投降，跟我回局里再说。”克莱普顿没有回答封不觉的问题，而是说道：“现在你已经没有人质了，假如你不出来，我们就从正门强攻进来。”

    “回答，我的问题，警官。”封不觉无视对方的要求，加重了语气回道。

    “你当然是罪犯！不然你以为自己是什么？”克莱普顿喝道：“快点儿开门投降。”

    “嗯……”封不觉沉吟道：“这就是你的答案吗……哼……有趣，真有趣。”他思考了几秒，接道：“好的，我马上开门。”

    卷帘门缓缓升起，门里的景象看上去和上次关闭时的一致。

    “举起手，从柜台后面出来。”克莱普顿对着电话说道。

    “呵呵……我拒绝。”封不觉回道。

    克莱普顿早就受够了对方，他抬起手，示意身边的几名部下进去抓人，同时试图在电话里分散封不觉的注意力：“你还没玩儿够吗？我可不想看到今天再有人丧命了。”

    四名荷枪实弹的警员直接从正门鱼贯而入，分散站位，将那个柜台包围了起来。

    克莱普顿一手拿着电话，一手拿着望远镜，观察着局势，他看到手下们靠近柜台时，心已经提到了嗓子眼儿上，生怕封不觉负隅顽抗，发生枪战。

    没想到，接下来的一幕却是……

    那四名警员一脸莫名地看着柜台后方，其中一个反应比较快的，立即对着肩上的对讲机说道；“长官，这儿没人。”

    “什么？”克莱普顿本能地道了一句。

    电话那头的封不觉笑了：“呵呵……猜一猜，刚才那次关门后，发生了什么。”

    “快搜，他肯定还在那家银行里！一定藏在了什么地方！”克莱普顿也不怕被封不觉听到了，直接对着对讲机道了一句。

    “哼……你确定吗？”封不觉冷笑道。

    克莱普顿又对着电话听筒道：“我打得分明还是柜台的电话……”

    “用呼叫转移呗。”封不觉笑道，“我一开始说那个死人的手机没电了，就是在骗你的，他的手机电量足得很，现在还拿在我手里呢。”

    克莱普顿这会儿有些后知后觉了，对方把那些人质的头蒙上，手脚绑上，再说出“我有同伙混在里面”的言论，说白了就是为了故布疑阵，拖延时间。

    克莱普顿心中念道：他先前所做的、所说的，一环扣一环，直到那次关门为止……他很清楚，在那之后，我就能从人质口中得知一切了，他所有的谎言的举动都会暴露在我眼前。而我还不知道的……就是在最后的那次关门和开门之间，他做了什么……・
------------

第263章 披风争夺战（五）

    数分钟前……

    随着卷帘门缓缓降下，封不觉也从柜台后面站了起来。这个时候，他已经设置好呼叫转移了，只要门外的克莱普顿再度拨打银行柜台上的座机，就会转到他手中的这部手机上。当然，手机的响铃方式已被调成了震动，而且他也确认过，这个号码没有绑定彩铃。

    银行大堂里自然是可以查看到时间的，封不觉扫了一眼墙上的电子钟，念道：“从人质口中问出大概的情况，至少也要花去他们七八分钟……”他拿着钥匙和门卡（已从经理那儿要了回来），穿过柜台后面的门，来到了监控室，关掉了所有的监控探头。

    刚才，在人质们的头全部被套上，但警方的电话还没打来的几分钟里，封不觉抽空去在银行里转了一圈，把这个建筑构造大致排摸了一番。他很清楚，出去的途径只有三条，第一，正门；第二，通风管；第三，就是临街那四五间办公室的窗户。

    封不觉并不清楚外面的警力部署，他只能靠推测。

    首先，正门外肯定有人，纵然现金炮弹的影响还在，他也不可能堂而皇之地走出去。

    其次，临街的窗户，十有八九也是被人盯着的，就算那儿的警力没有正门口来得多，但要逃出去，他还得先用管钳去破坏窗外的护栏才行，无论从时间、还是隐蔽性来说，从那儿逃都很困难。

    最后就剩下通风管道这一途了。

    封不觉不会抱有任何侥幸心理，他坚信，以自己的人品，和高谭市警方的智商，在这通风管道通的出口外。肯定也会有人看着。自己爬出去之后，遇到的情况不外乎两种：第一种，被周围早已埋伏好的警察们抓住；第二种，落入远处的某一名或数名狙击手的视线中。

    “询问一番后，克莱普顿就会知道。银行里只有我一个人，而且没有其他人质了。这时他要么不打招呼就派人强攻。要么就跟我通话，让我出去投降。”封不觉在心中推演着事态的发展：“强攻的话倒好办了，只要利用死亡扑克配合灵识聚身术，我稍微和那些冲进来的警员周旋一下，就可以从他们进入的窗口逃生。

    不过……面对仅仅一个人。他选择与我交涉的概率显然更大。没理由让部下冒不必要风险，并进一步扩大物质上的损失。假如沟通后，我表示会负隅顽抗，那他再下令强攻也不迟。那时，他还可以利用通话来稳住我，给部下的接近制造条件。”

    “所以。只要我保持通话状态，第一批进入这里的警员，肯定会想当然地将大部分的将注意力都放在柜台后面。”封不觉念道：“这就方便了我将他们引入陷阱……”

    他又回到了大堂，把那名冲锋枪匪徒的面罩给摘了下来。再翻身跃入柜台内侧，把手上这个比较完好的面罩，套在了脸被打烂的那名装钱匪徒头上，接着。他拖着装钱匪徒的尸体，一路退入了监控室中。

    监控室有两样封不觉逃脱所必须的设施，第一样，是通风管道的入口。这玩意儿除了保险库以外，几乎所有房间里都有，不足为奇；不过第二样，只有柜台那儿和监控室里才有，就是银行大门上那金属卷帘的开关。

    封不觉把尸体放到了监控室的一张办公椅上，便开始布置陷阱……

    他将那椅子推到了一个墙角，让其背面对着门口。随后从【无尽榴弹匣】里取出了第二枚手榴弹。在拉环处绑上一根金属线（库房内寻得），然后将手榴弹塞进了死尸那烂掉的脸里面……

    其实他完全可以把爆炸物固定在别的地方，不过……他就是很想让金属线从那面罩的眼洞里延伸出来，这可能是某种独特的幽默感。

    于是，一头拴在手榴弹拉环上的金属线。以尸体的脸部为起点，一路向下，经过躯干，从两腿之间穿过，最终被固定在了椅子下面的转轴上。

    这是一把不错办公椅，靠背挺高，而且是可调的，座板下方的转轴也运转正常，不必太大力气就能左右转动，底盘上的轮子也没有卡死的现象。

    封不觉很确定，只要有人从后面稍稍转动或者拉动一下这把椅子，四秒后，这个十几平米的地方就会多出几具尸体来。

    他做完这些后，走到墙边，双手一撑便跳上了一个储物柜的顶部，通风管道的入口就在那儿。他取下挡板，往里张望了一下，发现管道内还算比较宽敞，以自己的身材，可以蹲在里面，转身都行。

    此时，柜台那边的电话响了一声，两秒后，封不觉口袋里的手机就响了，他笑道：“来得正好……”他跳回地面上，取下手机上的蓝牙，按下了接听键，“有何指教，警官。”他一边说着，一边小心翼翼地将手机的本体放入了那句尸体的上衣口袋里。

    封不觉走到控制台前，与克莱普顿对话了几句，随即就打开了银行大门。

    “举起手，从柜台后面出来。”克莱普顿在电话那头吼道。

    “呵呵……我拒绝。”封不觉戴着蓝牙，行动丝毫不受影响，他轻轻跃上了储物柜，双腿先入，钻进了通风管道里。

    “你还没玩儿够吗？我可不想看到今天再有人丧命了。”克莱普顿又道，同时，几名警察冲进了银行，与意料之中一样，他们围住了大堂那儿的柜台。

    封不觉则是悠闲地从储物柜顶上捡起挡板，将其归位，慢慢地往后方挪动起来，并故意跟克莱普顿说起了呼叫转移的事情。

    克莱普顿思索了十几秒，忽然转头，向那帮人质跑去，从人群中找到一个秃头，心急火燎地喝道：“嘿！在哪儿才能控制那些金属门？”

    银行经理了你愣了一下。回道：“在……柜台……后面。”

    “还有哪里有开关？”克莱普顿又道。

    “呃……在……在监控室。”银行经理回道：“从柜台后面进去，门上写着员工区域，后面的走廊通往库房、员工厕所还有……”

    没等他啰嗦玩，克莱普顿就抄起肩膀上的对讲机喊道；“都听见了吗？”

    “是的，长官。我们正要进去。”一名警员回道，他和另外三名一同冲进来的同事交换了一下眼色，靠近了那扇门。

    当发现门锁需要钥匙门卡才能打开后，这名警员果断地朝着门锁开了一枪，踹门而入。他们也很能随机应变，留下一人继续守在大堂内。其余三人则互相掩护着朝里推进。

    “不管你在搞什么花样，都已经到头儿了。”克莱普顿又拿起了电话，对着封不觉道：“我知道你就在监控室里，我劝你乖乖放下武器，双手抱头找个地方站好了，免得我的人把你给毙了。”

    “呵呵……你要怎么认为。是你的事情，我可以明确地告诉你，我已经不在那栋建筑里了。”封不觉笑道：“我想，如果你的推理能力还可以，应该就能意识到，在最后这次关门并开门的过程中，我已经从通风管道出去了。”

    “哼……是吗？你这个骗子。那你能不能解释一下，你是怎么从一个连消防楼梯都没有的天台脱身的？在那之前，你又是如何从我的狙击手眼皮子底下钻出通风口的？啊？”克莱普顿冷笑道。

    封不觉套出了这两句话，心中窃喜，他回道：“我当然有我的办法，你可以问问人质我是怎么杀死那名持冲锋枪的劫匪的，问完以后，你或许就能明白了。”他笑了笑，接道：“好了，结束这无聊的游戏吧。警官。我知道我们的对话应该有人在录音，那么，请你们记下这段话——六名来自异界的超级罪犯，即将给高谭市带来几分大礼，那数百万美元的钱雨。只是个开始。”说罢，封不觉结束了通话，并用管钳将蓝牙给夹碎了。

    通常情况下，蓝牙和手机的距离得在十米之内，当中有阻隔的话，可能还不到十米，所以封不觉并没有爬出很远，反正他那个位置，基本是不可能被爆炸波及到的。

    三名警员来到了监控室稍微花了点儿时间，因为一路上还有一些其他的房间，他们得迅速确认一下各扇门后的状况才能继续前进。

    监控室的门没有锁，警员们推门闯入，目光都投向了同一处。

    在那距离门口最远的墙角，有一张靠背被调到很高的办公椅，椅子上坐了个人，这人的头顶露在靠背上方，貌似其头上还套了个黑色的面罩。他的双手很规矩地放在椅子两侧的扶手上，一动不动。

    三人纷纷喝道：“别动！警察，举起手来！”“举起手！转过来！”“快转过来！让我看到你的手！”

    对方没有回应。

    三名警员很有经验，简单的眼神交流后，一人站在门口，继续举枪瞄准着那张椅子，另外两人一左一右，向前靠近。

    这个监控室就这么大点儿地方，那张办公椅又在墙角，他们必定得转动或拉动那张椅子，才能看到坐在上面那人的正脸，所以……

    …………

    爆炸发生后一分钟，克莱普顿亲自率领着八名警员冲入了银行，剩余的人则全部留在街上维持秩序，坚守岗位。

    他让两个人守在银行大门口，两个人站在银行大堂连通的两条走廊上，剩余四人和自己冲入了柜台后的员工区域。

    当来到监控室前，克莱普顿正好看到了原本留守在柜台边的第四名警员，他是听到爆炸后第一个冲进来的人，而此刻，他正跪在地上，怀中还抱着一名奄奄一息的同事，他仰天咆哮道：“哦！上帝！莱斯特……不……”

    而那个还剩一口气的伤者莱斯特，就是爆炸时最接近门口的那名警员，至于另外两位，都已是血肉模糊地倒在了监控室里，当场毙命了。

    “叫医生来！快！”克莱普顿对他身旁的一名部下吼道，“快！去街上，让他们把担架抬进来……”

    虽然他很激动地喊着，但他心里也明白。莱斯特恐怕是不行了，估计连坚持到被抬上救护车都不可能，更别说坚持到医院了。再者……目前街上的情况很混乱，救护车根本开不出去。

    “莱斯特！莱斯特！”那个抱着他的警员喊了两声，随后忍不住哭了起来。“上帝啊！为什么会这样……”

    “该死！”克莱普顿狠狠地踹了一脚墙壁，“这狗杂种！”他冲入了监控室，奔着爆炸点而去，他的眼中仿佛要喷出火来，“这是怎么回事？”

    这些警员身上的对讲机一直开着，所以克莱普顿能听到他们行动时的声音。他知道在爆炸发生前的几十秒，这三人已经看到了目标，并且控制住了局面，只是不知道接下去发生了什么……

    “难道是这混蛋拉动了自己身上的炸弹吗……”克莱普顿蹲下去看了看焦黑的尸体，“不对……这死者身上的衣服不对！”他站起来，愁眉紧锁：“他在其他人的尸体上做了爆炸的陷阱？那他去哪儿了？”

    其实在克莱普顿的初次问话中。已经有人说了所谓“奇怪的金光”，以及封不觉可以凭空拿出武器的情况，只是克莱普顿专注于其他信息，没有在意这些听上去像是胡诌的细节。

    直到爆炸发生前，他在封不觉的授意下，再度重点询问了冲锋枪匪徒被杀的细节，才发现事情好像不是那么简单。

    “这个‘无名氏’。难道是某个最新冒出来的‘超级罪犯’吗？”克莱普顿一手抓着自己稀疏的头发，咬着牙道：“难道他真的已经逃出去了？”念及此处，他拿起对讲机，对那名负责监视建筑物天台的狙击手道：“纽曼，你能确定没人从通风口出来过吗？”

    “呃……是的，长官。”

    “我是说，你能百分之百确定，你的视线，从来没有从那个通风口上移开过吗？”

    对方思考了几秒：“嗯……长官，我不可能每一秒钟都盯着同一个地方。或许会有几次十多秒的间隔，我对准了街上，还有大门那里。”

    “该死！”克莱普顿地骂一句，然后愤愤然地吁了口气，调整了一下语气：“好了。下来吧，纽曼，”他又调整了频率：“其他狙击手，也都撤回来吧，把步枪放回装备车上，去街上帮忙。”他又调了一个频率，连通了战术小队，“二小队、三小队，留三个人在后面那条街上，其他人也都到银行门口来帮忙。”

    克莱普顿毕竟是现场的最高指挥，纵然他比任何人都悲愤、沮丧，但他还是得尽自己的职责，调度手下们收拾残局：“通知局里，派一个后勤小组来现场取证。其他人，跟我一起，把这儿的每一个房间和角落都搜一遍，找找还有没有其他的匪徒或人质。”他一边对着对讲机说话，一边回到了走廊中。

    事情到了这一步，克莱普顿基本已确认自己遇上了一名“超级罪犯”。

    封不觉先前的一系列行为，加上其表现出的从容态度，都显示出这个“无名氏”绝不是等闲之辈。他的行为反复无常，让人无法捉摸。他干掉了劫匪；又挟持了人质；耍弄了警方；往大街上洒了几百万现金；释放了全部人质；杀死了三个警察……

    英雄？不法之徒？罗宾汉？恐怖分子？人道主义者？杀人狂？

    他像是个节拍器，在善与恶两端来回摆动，透出疯狂的气息，却又有着缜密的思路和杰出的行动能力。若不是听人质们描述过封不觉的外貌，克莱普顿肯定会联想到某个阿克汉姆疯人院里的精神病身上去。

    “长官，也许他还躲在通风管里呢？”走廊里一名年轻的警员问道。

    “说得对，那就由你去负责检查一下吧。”克莱普顿苦笑着回道，在他看来，封不觉肯定已经逃脱了，他绝对想不到，其实对方就躲在距离自己几米远的地方……

    “呃……我一个人吗？从哪儿开始？”年轻警员又道。

    “哎……听着，菜鸟，等你在高谭市干得足够久了，就会明白，有些罪犯，用常规办法是对付不了的。”克莱普顿用上课的语气道：“只要几秒钟的松懈，他们就能从狙击手的视线中溜过，并永远消失。这帮家伙有些能飞檐走壁，有些能用身体释放神经毒气，还有些可以一口咬掉你半截身子。你觉得小丑会躲在通风管里吗？双面人、谜语人，他们会躲在通风管里吗？”克莱普顿摇着头：“今天这样的事我见多了……你要去检查就去吧，其他人跟我来。”

    克莱普顿的想法，也折射出了高谭市大部分警员的思想。即使戈登局长也无法否认，能拯救这座城市的人，是蝙蝠侠，而警方的工作，是为他打扫战场。

    那名年轻警员扶了扶头上的帽子，还是很认真地回道：“是，长官。”他四下张望几眼，视线很快就停在了监控室的那个通风口上。

    通风管道的入口位于墙壁的最高处，高度接近天花板。虽然爆炸使得储物柜有些变形了，但这并不影响那名警员爬上去。

    他双手一撑，上半身就翻上了柜顶，重心移到上面后，两腿也就跟着抬了上去。接着，他就伸手去够那块通风管道的挡板……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第264章 披风争夺战（六）

    打开通风口的挡板，目力所及处空无一物。管道内的光线也很差，稍远些的地方就看不分明。

    很显然，当克莱普顿与那名年轻警员对话时，管道里的人已经悄然向后爬走了。

    假如监控室内没有发生过爆炸，且那名年轻警员足够出色，那或许在他爬上储物柜时，可以发现柜顶的灰尘有被碰掉的痕迹。可惜，在爆炸发生后，这事儿就不成立了。

    以封不觉的狡猾，自然不会把坏掉的蓝牙留在通风管内，所以这条线索也不存在。

    那名警员脸朝前，爬进了通风管道，用手肘支撑着，开始缓慢前行。在克莱普顿的那番话后，他对找到罪犯的信心也已经大打折扣。此时他只是为了验证自己的猜测，决定姑且在这里面兜上一圈，从内部观察一下各个房间的通风口，看看能不能找到什么痕迹。

    而此时的封不觉，已经找到了通往楼顶的垂直管道，向天台爬去了。

    其实……封不觉的原计划并非如此。

    他本来的打算，是先忽悠克莱普顿，宣称自己已经逃走了，并暗示自己是个超能力犯罪者，让对方动摇；再制造爆炸，激怒对方。随后，趁着这些人脑袋发热之际放一个召唤物出去，声东击西。那时，他就会有逃跑的机会了。

    不过到了这会儿，事情倒是简单了。克莱普顿刚才冲对讲机说的话，全都被通风口内的封不觉听见了。既然楼顶已经无人看管，爬出去就是。

    封不觉很快便通过管道来到了建筑物的天台，这里本来就只有一名狙击手在盯着，而且也不是全程紧盯此处的，此刻则是完全无人监视。

    他一个翻身落地，猫着腰，二话不说。朝着旁边那栋建筑的屋顶上窜去。

    三四米的距离，以及一个护栏的高度，对如今的封不觉来说已不算什么。即使不开启灵识聚身术，他也可以轻松跳过去。

    前文提到过，三十级以后的玩家，无论专精如何，其身体能力都能达到黑客帝国中那种飞檐走壁、出拳如风的水准。目前封不觉是二十八级，作为一个全面型的玩家，他的所有能力全都在平均水平以上，自然是已经具备了这种实力。

    当然了。单纯比较战斗力的话，其他五名玩家就好比特工史密斯，而封不觉就好比是反抗组织中的喽啰，拉开阵势打斗，那就是死路一条，被人追着满街跑还差不多。

    几次纵跃后，封不觉来到了附近一幢居民楼的天台上。他找到消防楼梯，朝下面的一条小巷中望了一眼，一个人都没有。事实上。附近的几条街上都没什么人，人都到银行门口的街上捡钱去了。

    封不觉悠哉地走了下去，来到二楼时，直接用手一撑。翻越铁栏杆跳落在地。

    “哎……一进剧本就遇到了这种破事儿。”封不觉念道：“好在也没耽搁太久就脱身了。”他说着，再次左右张望了两眼，发动了【看招】。

    一个红光构成的、类似炼成阵的图形出现在了封不觉面前的地上，法阵上光芒骤聚。浮动一阵后，那些光影化为了实体。

    【名称：召唤术锤头鹤】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：召唤】

    【效果：召唤一只锤头鹤为你作战（冷却时间10分钟。存在时间5分钟，同一时间最多存在1只锤头鹤）】

    【消耗：体能值50点，灵力值10点】

    【学习条件：召唤专精f】

    【备注：因为头太重了，无法飞行。】

    “看上去还挺猎奇的……”封不觉可看不到这个技能的说明，不过召唤物出现后，他可以从游戏菜单中看到一条新的生存值（也是百分比显示，没有具体数字），旁边还有一个“解散”的选项。

    “听得懂我说话吗？”封不觉对那召唤物道。

    锤头鹤没有反应……

    “嗯……到那边去。”封不觉指着左手边的地面说道。

    锤头鹤走了过去。

    “跳一下。”封不觉又道。

    锤头鹤原地跳了跳。

    “原地待命，十秒后跳一下。”封不觉说完，朝着另一个方向跑出了十几米，他回头看看，锤头鹤站在原地没有跟过来，但十秒后也没有跳。

    “原来如此……”封不觉念道：“无法与我进行交流，也无法接受太复杂的命令。”他说着，回到锤头鹤面前，又道：“攻击我。”

    锤头鹤没有回应。

    “嗯……”封不觉明白，这是无效指令，随后他又道：“装死。”

    无反应……

    “单脚站立。”

    锤头鹤照做了。

    “保持这个姿势原地转圈。”

    没有反应，但保持了单脚站立的状态。

    “超出其能力的指令也会无视吗……”封不觉过去伸手抓住了锤头鹤的脖子，想掐它一下试试，结果发现自己的意图无法转换为行动。

    “和队友的性质一样啊……”封不觉又试着把锤头鹤放入行囊，结果还真就成功了。

    “好吧……大致上明白了。”封不觉完成了测试，便解散了这个召唤物，毕竟他不能让这玩意儿跟着自己上街溜达。

    “也不知道是不是所有的召唤物都如此……总之，先去弄张报纸，看看高谭市的状况。”封不觉念叨着，走出了小巷。

    与此同时，城市的另一处。

    一张公园的长椅上，坐着一名正在看报的男子，他的衣着很平常，格子衬衫，牛仔裤，夹克，发型也是中规中矩的短发。

    他看上去是个普通得不能再普通的路人，没有人会去注意这样的家伙，如果这是在电影里，他就是个人肉道具，属于背景的一部分，模模糊糊，完全看不到脸的那种。

    但他，是一名玩家【曌影王】

    忽然，有一个细小的声音响起：“有人使用了召唤技能。”

    这声音很奇怪，貌似是从曌影王所坐的长椅底下发出来的，但那下面空无一物。

    “召唤物是？”曌影王轻声问道。

    “杂鱼而已，不用在意，而且已经被解散了。”那个声音回道。

    “最后出现的方位能确定吗？”曌影王又道。

    “当然可以。”

    曌影王将报纸折叠起来，缓缓起身，像是自言自语般念道：“带路吧。”(未完待续……)
------------

第265章 披风争夺战（七）

    高谭市，某地下水道。

    一个娇小的身影疾步掠过，而她的身后，很快跟来了另一条更为迅疾的人影。

    几次急停急转后，【才不怕呢】还是被逼入了一条死胡同。

    不怕见状，机警地转身，毫无征兆地突然出手，她用的依旧是把长柄武器，不过那件装备的造型，已比当初在她“猎人岛”时手持的那件要光鲜许多。

    作为江湖社团重点培养的非工作室玩家，不怕在装备方面显然不差。

    “惊雷杵”横扫而来，引动电光绽出。

    那追踪她的人影也早有准备，挥臂疾挡。却不料，在被那电光击中的刹那，他顿感全身的气力急速流失，身体一麻。

    “哦？还有这么一手。”【七杀】冷笑，即刻喝道：“可惜没用！”

    这一声暴喝，宛若晴天霹雳。七杀的周身爆开一股沛然斗气，如惊涛一般向着不怕袭去。

    不怕心知局势不利，对方的实力比自己强太多，以力敌力必败无疑。

    情急之下，她忽生一计，用尽全身力道，向上一跃，借着那股轰来的气浪，挥动手中神兵，砸开了头顶那厚实的水泥，竟直接来到了地面上。

    上面是条马路，车还挺多……

    突然间，街心的一大块路面像是地毯般被掀了起来，从下面冒出一位手持巨大兵器的美女来，路人和司机们无疑都惊呆了，交通在数秒内就陷入了瘫痪。

    接着，更夸张的一幕发生了，但见这名身材娇小的女子刚一站定，就将手中的武器插向了距离她最近的一辆出租车。完全不顾车里有没有人。

    那辆车就像是块牛排，而不怕手上的惊雷杵就好比是叉子，她用武器将整辆车挑了起来，口中怒喝一声，将车子抡向了路面的缺口。

    七杀放完适才那招。稍微在原地僵了几秒，随即便上前再追。不料，当他蹬地跃起时，却迎面撞上了一个正在下落的黄色大铁块。

    他往上跳时，只是为了跃上地面，脚上没使全力。如果他知道会有这种阻滞。那绝对会奋力挥拳向上冲去，那没准他能把这辆车击回地面上，或者是打成两截。

    但这世上没有如果……

    七杀已经跳在半空，无处借力，只好将双手护在头上，硬吃这一砸。汽车的重量加上不怕的力道。让七杀被压了回去，重新落回了下水道中。

    这还没完，街上的不怕扔完汽车，立即收起惊雷杵，并从行囊里换出了两把乌兹冲锋枪，双持着对准下方一阵扫射，在子弹打完前。她成功命中了那辆出租车的油箱，引发了爆炸。

    短暂的硬直、居高临下的劣势、突如其来的连续攻击，这三个要素，使得实力占优的七杀吃了大亏，虽然他在听到枪响时，已拼尽全力从车子底下爬出并逃向了远处，可还是受到了爆炸的波及。

    七杀的生存值直落而下，降到了19%，他赶紧是一瓶生存值补充剂（大）下肚，也不顾身上的烧伤和流血效果。脚下一踏，一弹，就重新追了上去。

    这回七杀跳得很高，但当他穿过路面的陷口，跃上半空后。却已看不到不怕的踪影。

    “切……逃走了吗……”七杀不快地啐了一口，“还真是一点都不能大意啊……”他缓缓落下，双脚着地，落地时单膝一柜，又受了点损伤，“倒霉，跳得太高了……”

    这时，警笛声响起，附近的巡逻车已经到了，两名巡警跑了过来，举枪瞄准他道：“嘿！你！别动，双手放在我看得到的地方。”

    七杀瞥了他们一眼，口中自言自语道：“哼……那位小妹妹乱砸东西，却是我背黑锅吗……”他没有理会两名警察的威胁，环顾四周，随便找了个看上去顺眼的方向，足下一点，瞬时化作一道虚影冲了出去。

    那两名巡警都看傻了，他们的视线是能勉强跟上七杀的，可等他们把枪口调转过去，人已经跑远了。再说，他们也没有自信击中这种高速移动中的目标，胡乱开枪打中市民的可能性还高一点。

    “总部，我们这里有严重情况！怀疑是超级罪犯间的武力冲突。”待他们反应过来，才赶紧回到了巡逻车那里，用对讲机报告起了此处的状况。

    …………

    同样是高谭市，某地下停车场。

    两个人影，对峙着。

    所谓的高手、强者，他们思考的方式，往往有很多共同的地方，所以，当他们进入剧本后不到一个小时，就找到了对方。

    “真没想到，会先遇上你啊。”说话的男人二十六七的样貌，黑色短发，身姿挺拔，面容不俗。【悟死参玄】身穿一套墨色衣裤，肩披秩序的披风，双手各拿着一个颜料喷罐，意义不明。

    “我是你最不想遇上的一个吧。”【湿婆】回道，他看上去比对方年长几岁，长发遮住了大半张脸，“诸神”的制服难掩其魁伟的身形。他的手上，却是空无一物，貌似是可以徒手作战的样子。

    “可以这么说吧。”悟死参玄道：“不过……如果要从这场杀戮游戏中胜出的话，你是必须逾越的一堵高墙。在我状态最佳的时候遇上，也是件好事，应该会有一场不错的战斗吧……”

    “你是不是误会了？”湿婆冷冷回道：“对你来说，我是一座高山才对。”

    “是吗？呵呵……”对于湿婆的挑衅，悟死参玄冷笑置之：“过去，我们在其他游戏里交手也不是一两次了，你的能力我也承认，但是……”他眼中闪过了奇怪的神色：“在见过了‘那个小子’的战斗之后，我看到了新的领域，你和他相比，不过如此。”悟死参玄这叫反嘲讽：“这也是为什么，你在战斗力排行榜上，始终被他压着。”

    “排名高的人，就一定在战斗中取胜吗？”湿婆回道，“惊悚乐园中的战斗，其变数有多大，不需要我来告诉你吧。”

    “这话我原封不动地还给你，因为这也是我此刻仍站在这里的理由。”悟死参玄道：“可惜……你口中的‘变数’，与那个小子无关。不要以为你距离鬼骁只是一步之遥。”他的眼神中闪过了什么：“虽然看上去只是第一名和第二名的差距，但那距离……说不定比你和第一百名之间还要远。”

    “哼……那么……”湿婆说着，其身后浮现了八个石盘，每个都是巴掌大小，形态略有不同，“先来见证一下，你我之间的差距，究竟有多大吧……”

    …………

    高谭市，“北方净土”工厂。

    封不觉吹着口哨，悠哉地从一辆出租车里下来，塞给司机一张百元大钞，十分嘚瑟地道了一句：“”

    司机道了声谢，满心欢喜地开着车离开了。

    此刻距离封不觉逃出银行已经过了一个小时，在这一个小时里，他跑到报摊上，抢似的弄了一大堆报纸，然后去一个不需要证件的小旅馆开了个房，一边研究新闻，一边掐着cd放召唤技。这段时间他召出来的几个东西，实力多半和“锤头鹤”差不多，体型较小，也没有什么特殊能力。

    顺便一提，封不觉在银行时，装了一现金袋的美元，然后把那个现金袋放进了行囊里……所以买报纸、住旅馆、打个的什么的……自然不在话下。

    “北方净土……哼……真有你的，维克多老兄。”封不觉望着眼前的厂房说道。

    他口中的维克多老兄，就是急冻人（原名维克多弗瑞斯）。

    披风争夺战也算是dc漫画的大事件之一，封不觉也看过。他对剧情不能说很熟，但只要看过，他就能依靠回忆，从记忆阁楼中将那些勺大碗小的细节全部都挖出来……

    简单的说，剧情就是布鲁斯韦恩“死”后（当年dc漫画把蝙蝠侠写死来提高销量，之后又毫无节操地宣称他其实是穿越了），第二代罗宾杰森托德企图接过蝙蝠侠的名号，取而代之。但托德在被小丑杀死过一次后（为了圈钱又死又活的辛苦了），迷失了自己，性格中的黑暗面崛起，走上了一条偏激、疯狂的道路。

    于是，初代罗宾迪克格雷森（已脱离蝙蝠侠单飞，离开高谭市来到了布鲁克海文，自立成为了夜翼），回到高谭市，作为布鲁斯最看好的接班人，他不负众望（dc赠主角光环一枚）地最终击败了托德，继承了蝙蝠侠衣钵。

    在这场争斗中，还有另外两位罗宾出场来打酱油。当然，他们和上面两位相比就差点儿意思了。

    而封不觉关注的，其实并不是这场“披风争夺战”本身，他更关注的，是穿插在披风争夺战背后的、同步发生的几条隐线……

    其一，是双面人和企鹅人之间的争斗；其二，是“黑面具”释放并控制了阿克汉姆囚犯们；其三，就是急冻人被戈登局长逮捕的事件。

    而从报纸上的信息来看，在这个时段，第三件事尚未发生……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第266章 披风争夺战（八）

    “戈登局长今晚就会来到这个工厂，随后被急冻人抓走。二十四小时后，发生戈登在另一处将急冻人击败的剧情。”封不觉没有着急进入厂房，而是先在周围观察地形和逃跑路线。

    “说起来……这次剧本开始的时间点好像太早了，所有的重要事件都还没发生。运送阿克汉姆犯人的囚车尚未被劫。而那之后才是黑面具指使犯人们抢劫双面人的军火，以及袭击高谭市警局等一系列的行动。英雄间的披风争夺战则与那同步进行……”他在心中盘算道：“要赶上这些，我得在这剧本里留上两三天才行，那显然不可能。这种非睡眠模式的剧本，留太久会超出游戏时间限制……也就是说，在这个杀戮游戏中，系统不准备给我们太多改变主线剧情的余地。只是借用了高谭市的设定，给了我们一个战斗的舞台。”

    他对设定的把握是准确的，而摆在他面前的任务，也无疑是艰巨的……

    对六名玩家中战斗力最弱的封不觉来说，想要逆转劣势、取得胜利，就必须利用剧本中一切可利用的资源。

    在旅馆读报的时候，他就想了三套策略。第一套：杀掉并冒充黑面具，取而代之。然后操控阿克汉姆的犯人们，让他们去袭击其他玩家；第二套：潜入蝙蝠洞，偷取大量的装备，作为自己战斗的资本；第三套：就是洗劫急冻人老兄的冰冻脉冲枪……

    第一套策略，可以说是上策。只是实施起来非常困难。虽然封不觉知道二代黑面具的真实身份，也知道他要干什么、怎么干……但要找到这家伙的藏身处，杀掉并替换他，且将劫狱计划的时间提前。这其中的变数太多，任何一个环节都有很高的失败几率。

    第二套策略，算是中策，时间上倒是没关系，问题还是在于风险和难度。

    目前的高谭市有两个蝙蝠洞。一个在韦恩庄园，一个在城市地下的崩塌地铁废墟（无主之地事件的大地震过后诞生），无论是布鲁斯韦恩的蝙蝠洞，还是杰森托德diy的那个山寨洞，都应该存放着许多的装备，至少也是精良级以上……

    封不觉想要找到其中任何一个都不难。凭他的推理能力，只要去查查地图和城市交通的相关资料就行。问题是……找到容易，进去难，进去容易，出来难。

    如今“神网”的英雄们全都把蝙蝠洞当成据点，芭芭拉（戈登局长的女儿。前任蝙蝠女，在《致命玩笑》中被小丑伤成瘫痪，现任“圣贤”）也长期留守在里面，进去偷东西的话，随便撞上个超级英雄，封不觉都不好办。

    至于杰森托德的那个蝙蝠洞，倒是没人的时候居多。但万一有人……封不觉潜进去就是死路一条。托德那货，就相当于是会用枪、会杀人版本的蝙蝠侠。根据漫画中三代罗宾的描述就是：战斗风格极其凶残、精熟的格斗技巧、神枪手级别的枪法、在阴影中游走，在黑暗中移动，遭遇他的罪犯甚至看不清他的动作……

    无论对哪个蝙蝠洞下手，封不觉这战斗力，都是有进无出的概率较大……

    于是，他还是选择了获利最小，但把握最大的第三套策略。

    急冻人的战斗力一般，怕热的弱点也很明显。只要别在他手持冰冻脉冲枪时和他正面对抗，搞定他没什么难度。就算是戈登局长这样的普通人也能办到。

    再者，即使封不觉在警方来到前就把急冻人制服，对这个世界的主线也不会有什么影响，只不过是让维克多老兄提前一天被捕而已。反正急冻人是被送往冷钢山监狱的，和阿克汉姆那条线无关。

    “这剧本的时间要是长一些就好了。只要能跟某个厉害些的反派搭上线，提供些情报给他。那端掉正义联盟的老窝，再给其他几名玩家送几枚核弹什么的也不在话下啊……”封不觉念叨着，这时他已绕着厂房走了一周，回到了起初下车的地方，“嗯……从二楼窗户进去似乎是个不错的……”

    “原来如此，你想去抢急冻人的冰冻脉冲枪是吗？”一个说话声打断了封不觉的思绪。

    封不觉闻言，心中一紧，他在刹那间就反应过来，自己一定是遇上了其他的玩家。

    “听你这句话……貌似已经跟了我很久啊。”封不觉故作镇静地慢慢转身，循声望去，“为什么不偷袭我呢？”他笑道，“你可别回答我什么……‘没有必要’啊。”

    曌影王那平凡无奇的身影出现在了封不觉的视线中，他神色平静地回道；“偷袭也得有偷袭的手段啊。”他说着，便从行囊里取出了一把手枪：“就我而言，想偷袭你的话，只能靠这个东西。”

    封不觉刚有些戒备起来，没想到，对方却又淡定地将手枪收回了行囊。

    “呵呵……可惜我的射击专精只有f级，离得稍远，八成就打不中你了。”曌影王笑着回道：“而近距离偷袭的话，格斗专精只有e的我，同样没有什么自信。

    再说，大家都是三十级左右的人了，难道我悄悄靠近到你身边，你会无所察觉吗？根据我这一路上的观察，你可以非常谨慎小心的人啊，每一个接近到你五米范围内的人，别说是掏枪了，动动手臂都会引起你的注意。”

    封不觉听对方说话的同时，也在察言观色，待对方说完后，他应道：“我从你的脸上，看不到任何说谎的迹象。那就意味着两种可能……要么你是个神级的说谎者，要么你刚才的话都是真的……”他顿了一下，直视着曌影王的双眼：“假如你确实是一个格斗和射击都很差的玩家。那么……你此刻出现在我面前也有两种可能。”他说着，伸出一根手指，“第一种，你很弱。所以试图与我组成同盟，一起去对付这个剧本里的其他玩家。”他又举起第二根手指：“其二种，就是你的器械、灵术、召唤这三种专精中，必然有一项或多项非常强悍，让你有足够的自信。可以击败我。”

    “哦？”曌影王似乎来了兴致，“虽然很自负，但确实正确的判断呢。”他接道：“还有吗？”

    “当然有。”封不觉的嘴角勾起了一抹笑意：“无论是步行，还是坐在出租车上，我一直都有留意是否被人跟踪，可我完全没有发现你。

    我想你本人也很清楚。你的跟踪手段，是我所无法察觉的。在这种你暗我明的局势下，你为什么要现身呢？要杀我的话，等到我暗算急冻人的时候再动手不好吗？”

    封不觉摸着下巴，来回踱步道：“结合你刚刚告诉我的信息，我做出了这样一个假设……无论你的追踪手法是什么形式的。但你的战斗手法……一定非常招摇。”

    曌影王的眼神明显一变。

    “比如巨大的机器人、视觉效果恢宏的灵术、怪兽般的召唤物等等……”封不觉接道：“这样想的话，事情就合理了。”他淡淡地说道：“如果你在市区里动手，即使能杀掉我，也必然会引来警察、超级英雄，以及其他的玩家。”

    封不觉冷笑：“而使用如上所说的战斗方式，也确实没理由等到我和急冻人交手的时候再下手了，因为在这里也一样。”他用手指了指自己来的路：“这片厂区离市区较远。人烟稀少。我想……其实早在乘坐的出租车我进入这片区域后，你就预备动手了。只不过你在跟踪时，和我保持了相当长的一段距离，所以，等我在这个厂房周围转上了一圈后，你才接近并现身。”

    曌影王将封不觉上下打量了一番：“你是……【疯不觉】？”由于在战斗力排行榜上，湿婆、悟死参玄和七杀都显示了社团名，而【才不怕呢】一看就是女生的昵称，因此，曌影王在看到封不觉“地狱前线”的徽章后。便做出了这个推测。

    “就~是~我~”封不觉回道，他的语气可谓贱气逼人，仿佛自己也是个大人物一般。

    “分析能力不错，以后有机会，很想跟你合作试试。”曌影王说道：“但此刻。我想你是死定了。”他那平凡的外表下，隐隐透出了骇人的气势，“战斗力排行榜十名以外的玩家，不可能是我的对手。”

    “哦？听这语气，你也在那张榜上，不过是匿名的？”封不觉有意套对方的话。

    曌影王也没有隐瞒，直言不讳道：“第十九位，称号‘影中人’，曌影王。”

    “排在第十九，却说前十之下的人都不可能赢你？”封不觉道：“这样都可以啊……那我悄悄告诉你一个秘密。”他一本正经地道：“别看我根本排不进战斗力排行榜，但榜上的人，没一个能赢我的。”

    “哼……觉得我是虚张声势对吗？”曌影王面带微笑，他一边说着，一边从行囊里取出了一把小刀来。

    封不觉早有准备，因为他才是虚张声势的那个……死亡扑克已是悄然祭出，假如对方突然发难，便可以用【盾牌】阻挡。

    说时迟、那时快，曌影王一刀就捅在了自己身上……

    “喂……老兄……你这是干什么……”封不觉道：“想把对手吓死吗……我劝你一句，你吓死谁都吓不到我的……”

    “呵呵……不好意思，因为需要用到大量我自己的血，还得是新鲜的，所以每次都得做这种事。”曌影王苦笑着：“最初我没经验，在手臂和腿上乱划一气，结果弄得到处是伤口，反而浪费止血道具。后来我明白了，照着肝脏来一刀……咳……”他说着，嘴里也吐出一大口来。

    “闹哪样啊……”封不觉当即就从行囊里掏出了【moxxi小姐的坏脾气】，端起来就冲着对方开枪了，“看起来你小子在释放代价高昂的危险技能是吧！”

    封不觉的射击专精可是d级，此时开枪的距离也正合适，几十发子弹在几秒间便打了出去，几乎全部命中目标。

    可惜，那些子弹在即将碰到曌影王的身体时。却是先撞上了一层无形的壁障，尽数被弹开了。

    “我可是高价买了一整套专门防御子弹的防具，全部都是【折射】属性的。”曌影王笑道：“就是为了争取这几秒的时间……”他的血迅速在地面上蔓延开，在其脚下化作一滩圆形的血洼。

    这一瞬，曌影王的双眸闪过一道光芒。

    下一秒。地上的血如沸腾一般涌动起来。

    封不觉没有去换第二梭子弹，他看到子弹攻击无效后，便果断收起了枪。而是拿出了【死亡扑克】，一把“同花顺”当即飞出。同时，他本人也是脚下一踏，如箭离弦般紧随扑克而去。

    曌影王拔出刀。捂住伤口，向后退去。但他踉踉跄跄，站都站不稳，速度也和常人无异，一看就不可能躲开死亡扑克和封不觉的连携攻击。

    正所谓趁他病要他命，封不觉冲在半路时。已从行囊里抄出了折凳，就等对方被死亡扑克破防，然后一顿猛揍招呼上去。

    不料，就在扑克飞到曌影王身前之时，从地上的那滩血中，突然探出一条巨臂，一股血色气劲炸裂。竟让“同花顺”级别的死亡扑克也被震离了原有的轨迹。

    封不觉见状，一个急刹车，身体向侧方一闪，用脚弓的力量再度一点，绕过那巨臂，继续攻向曌影王本人。

    曌影王无法躲闪，被封不觉抓个正着。

    啪啪啪……

    折凳雨点般打在了曌影王身上，封不觉运用这十八般兵器之首的手法，不可谓不娴熟……

    “果然是召唤专精者啊！果然是格斗专精e啊！你小子弱爆了啊！”封不觉狂揍着对方，手下毫不留情。

    在封不觉心目中。反派失败的理由有二：

    第一，占优势时，喜欢墨迹。在无数电影中，都能看到相似的情景：一名反派，拿枪指着正面人物的头。不开枪，而是啰哩巴嗦、长篇大论、唧唧歪歪，最后正面人物就用这段时间找到机会，反败为胜了。

    第二，脱裤子放屁。同样是在电影中，我们能看到这样一种反派，他们手上有枪，但总喜欢把主角绑在什么地方，在旁边放个炸弹，然后离开。这是一种什么行为？这简直就跟包二奶之前先离婚一样让人替他拙计。

    封不觉是不会犯这种错误的，在对方自捅自腰的时候，他就赶紧开火，连续攻击，这才换来了眼下这压倒性的优势。而此刻，封不觉也是非常坚定地贯彻着一个方针，那就是在对方化为白光消失之前，攻击绝不停止。

    只可惜，这“压倒性优势”，只是一种错觉……

    “呵呵呵……哈哈哈哈……”曌影王抱头蹲防，狼狈不堪，却还是在笑。

    “抖m啊这是……”封不觉感觉对方死得还不够快，所以又换出了管钳，照着对方的头就猛抡下去：“先是拿刀捅自己，现在被打还这么愉快？”

    “你觉得……自己的攻击已经耗掉我多少生存值了？”曌影王问这问题的时候，他护住头的胳膊正好挨了一下管钳的重击，被打得皮开肉绽，骨头都露了出来，可听他的语气，似乎根本没感觉到痛苦：“80%？90%？”

    “那你来告诉我一下呗。”封不觉将手臂往自己的肋部一收，再是向前一送，对着曌影王的下巴就是一击猛戳。连封不觉自己都没想到，管钳的前半段，竟是直接插入了颅内。按这深度，他估计对方的脑子都应该被破坏了，生存值应该瞬间减到零了才对。

    “咳……嘎……”下巴被捅穿，让曌影王无法正常说话，没想到他干脆放下了双手，露出那张已经伤得变形的脸，从嘴里模糊地挤出了一句：“我……咳……生……heng……值……还有……百……分之……gou……十……gou……”

    “你倒是个挺认真的人呢……居然还真就告诉我了啊，有这个必要吗？示威啊这是……”封不觉已经意识到了什么，他的视线从曌影王身上移开，转头看向了背后那条从血洼中升起了血臂。

    而这时，出来的已不止是一条手臂，而是整个怪物了。

    那怪物呈人形，身高达到五米，体型壮实无比，猛一瞧很像浩克。其身体表面有着层层波浪般半凝固状的血浆护甲，颜色是鲜艳的红色和金色。

    怪物的面部有两个黑洞洞的双眼和一张嘴，看着也不能说恐怖，但给人的感觉就是一个字……强。

    “自刚才起，我，便和这鲜血石魔，共用一条生存值了。”曌影王的说话声，又恢复了正常。

    封不觉退后几步，以免陷入两面夹攻之中，他再看曌影王时，对方身上的伤痕正以肉眼可见的速度愈合着。

    “别担心，我说过了，我本人很弱。”曌影王道：“不过，如果你再像刚才那样盯着我打，背后被轰上一拳，我可不管啊。”

    封不觉抬头朝那石魔望了一眼，心道：“这游戏排行前列的都是些什么人啊……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第267章 披风争夺战(九)

    封不觉可不想领教眼前这个大怪物的任何招式，或者普通攻击……所以他果断地取出【无尽榴弹匣】，把里面的两颗手榴弹全都朝石魔掷了过去，而他自己则快速向后退去，以免被弹片波及。

    手榴弹爆炸的方位，显然也是经过考虑的，介于鲜血石魔和曌影王中间，可以同时伤及二者。

    砰砰两声……

    攻击出乎意料得顺利，鲜血石魔的半侧身子被炸成了浆糊一般，曌影王人也被弹片溅到，看上去受伤不轻。

    “不错，这两下造成了37%的损伤。”曌影王的语气显得他很从容：“可惜……这损伤很快就会消失。”

    烟尘尚未散尽，封不觉便发现鲜血石魔的身体在高速复原，曌影王也是一样，嵌入他身体的弹片都被新生的皮肉给抵了出来。

    “不但分享生存值，而且分享自愈能力吗……”封不觉道：“也就是说……要杀掉这家伙，就得在很短的时间内造成巨大的伤害。”

    “正确。”曌影王道：“所以我才说，战斗力排行榜十名以外的人，不可能战胜我。”他摇着头，“你们这些人，根不具备杀死这石魔的破坏力。”话音未落，那鲜血石魔便挥起巨臂，对着封不觉的所在横扫而出。

    封不觉见势转身，一个纵跃，在空中来了个十分利落的直体后空翻，堪堪避过。当巨臂带起的气浪擦过封不觉的后背时，他能明显感到一股劲风掠过，那惊人的冲击力竟将他向上推了几分……

    仅仅是这一轮交锋，几乎就已经打消了封不觉与对方正面抗衡的幻想。他估计……自己用【看招】都达不到这石魔普通攻击的破坏力（随机到炼狱无双爆热波动炮的情况除外），这架该怎么打？

    “太离谱了……攻击范围和力量高，还属于正常现象。毕竟体型摆在那里，但速度也这么快就太过分了吧……”封不觉念叨着，虽然他略感吃惊，但暂时还没开启【灵识聚身术】的打算，因为他如今的速度也不慢，刚才不就躲开了吗。

    一击落空，曌影王也满不在乎，他手持小刀，不紧不慢地跟着石魔一同前进。继续欺近对手。

    封不觉一边向远处退去，一边将死亡扑克举起，乘隙又是一把“同花顺”甩出。

    他攻击的目标仍然是曌影王，可这一回，对方都懒得让石魔为自己阻挡了……曌影王任由这五张牌撕碎了自己一侧的面颊。还用那张碎脸狞笑道：“呵……你和过去那些败给我的人一样，想必你也对‘共享生存值’这句话产生了误会。”他顿了一下，接道：“或许你觉得，攻击我人，对生存值造成的伤害比例会比攻击石魔要高。”他伸出一只手，分开五指，“但很遗憾。我的身体，只占总生存值的5%而已。就算你把我打得灰飞烟灭，损伤也只有5%……随后，只要石魔从它的身体上分离出5%的血液。就可以重塑一个我。而这5%的生存值，也是瞬间就可以恢复的。”

    “哦？”封不觉道：“如此说来……要干掉你，我不仅得在短时间内把石魔轰成渣，同时还得把你人也干掉。否则……你这5%的存在。就能让石魔从一滩血水状慢慢复原。”他立即用逆向思维推测出了对方能力的另一种可能。

    “你的反应确实很快……”曌影王沉声道：“很多人因为这点着了道呢……”

    “哼……这就有意思了。”封不觉应道：“那你为什么不和这个石魔分开行动呢？凭你那优秀的远程追踪能力，找个距离石魔十万八千里的地方躲起来。直接遥控它来杀人不好吗？就算它被击破，也可以无限重生啊。”他冷笑一声：“难道说……”

    曌影王闻言，神色微变：“你小子还真是神了啊……”

    封不觉的眼神变得无比锐利，仿佛能洞穿对方的灵魂一般：“我就知道……你和石魔共享的……还有其他东西吧？”

    这一瞬，石魔快速突进，又是一脚踏下。

    封不觉别无选择，一退再退，只避不挡。

    “当那条胳膊从血水中探出阻挡我时，我就很奇怪，这召唤兽根没接到任何命令，连头都没出来，竟然就会做出这种举动……”封不觉虽处下风，但神态自若：“而当手榴弹爆炸时，石魔因为身形大，躲不开可以理解；但你也不躲不闪，就有些异常了……万一我这两枚手雷可以将你和石魔一同秒杀怎么办？”他舔了舔嘴唇，笑道：“我想……根原因是，你不能远离这个怪物。”

    封不觉抬手指着鲜血石魔的头部：“它是好比你的影子，一个扩大版的、有实体的影子。因此，你不需要用语言来向它下达命令，直接用意念就行了。”他说着，踏墙而行，倒翻急转，又闪过了一记斜着打向地面的巨拳。

    “我倒是挺佩服你的。”曌影王轻松地笑着：“能在这么短的时间内想到这些。”他耸耸肩，“不过，还不太确切，你有些高估这召唤物的ai了。我并不能用意念控制它的一举一动，我只是在一定的距离内，用意念下达简单的命令，比如……‘杀了眼前这个人’。而它，则用自己的战斗方式去执行。”

    封不觉接道：“所以你无法在远距离使用这个召唤物……”

    “哼……知道了又能怎么样呢？”曌影王道：“这种程度的限制，能够成为你打赢我的凭依吗？这鲜血石魔，可是b级召唤专精才能学习的召唤技能。理论上来说，你至少也得有一项可用于战斗的b级专精，才能与之抗衡。二十八级的你……有这种能力吗？疯不觉。”

    “哈！哈哈哈哈哈哈……”封不觉的脸上毫无笑意，他这虚假的大笑听着更像是吼叫：“没有！”他恬不知耻地大声回了一句。

    下一秒，封不觉扭头就跑，冲进了北方净土的工厂厂房，口中大喊：“救命啊！杀人啦！弗瑞斯教授你快出来帮忙啊！”
------------

第268章 披风争夺战(十)

    这年头，出来当反派的，那就一个字——惨，《蝙蝠侠》中的反派们，那更是惨绝人寰。

    首先，毁容属于正常现象，天生畸形的就好几个呢，更别说那些掉进化学药剂里泡澡的了。

    其次，童年阴影那是必须的，被同龄人嘲笑啦、自闭啦、受歧视啦、七岁就被扔进监狱啦什么的……全都可以有。像蝙蝠侠那种，在一次街头劫案中失去双亲，长大就来报复社会的，绝对属于玻璃心，难怪贝恩要揍他。

    还有，事业、爱情总有一样得完蛋。真爱十有死于非命，混一植物人就该拜佛烧香了。正经的事业绝对干不成，什么检察官、餐厅老板、商界精英……不出来反个社会，这日子就没法儿过了。

    和这帮人比起来，家里死个长辈或者亲朋好友得个病什么的，那也叫事儿吗？这点儿事儿最多能去美国偶像混个40强。来嘛，谁家里能几十年都没病没灾没人去世的？那是妖怪！

    而最让人看不懂的是，这帮人生如茶几的反派们，多半还都有着很高的化或学术素养。教授头衔那是烂大街的货，有实力拿诺贝尔奖的“xx学家”多得是，你要是一实验室助手什么的，进了疯人院都不好意思跟狱友打招呼。

    急冻人，就是符合以上诸多特点而诞生的一个主要反派。

    他原名维克多弗瑞斯（r fries），低温学家。他至爱的妻子患有一种严重的退行性疾病，以这个时代的医疗技术无法治愈。因此，他把妻子冰冻至暂停生命状态，同时致力于研究治疗她的方法。

    后来，资助他研究的公司拔掉了他实验室的插头。引发了一场事故，使其变成冷血性体质，体温必须时刻保持零度。于是，他穿上特制的保护性盔甲，开始做一些极端的行为，成了超级罪犯。

    这天，这位老兄在一个叫北方净土的工厂里调试一些只有他自己看得懂的设备，不料，厂房外面。来了两位不速之客。

    急冻人当反派也不是一两天了，他早在厂房周围隐蔽的地方装了一些监视器，如果有警察发现他的所在，准备进来围捕，他便可以早作准备。

    但这回。他看到了让自己十分费解的景象。先是一个穿得跟joker有几分相似的家伙，莫名其妙地出现，一到就开始踩点，然后又来了个路人甲，两人对话了几句，路人甲就捅了自己一刀，接着。就是一场超级英雄级别的打斗，路人甲控制鲜血怪兽战斗，而山寨joker则是依靠高超的身手和发光的纸牌。

    看到这儿为止，急冻人已经去把功率最大的一把冰冻脉冲枪给拿出来了。因为他觉得，照这样打下去，搞不好就会殃及到自己……

    “救命啊！弗瑞斯教授！”封不觉一边喊救命，一边在厂房里寻找着急冻人的踪影。

    其实也并不难找。一楼最大的厂房空无一物，楼上这几层基也是一眼望过去就能确认的状况。只有最上一层的走廊大门被锁了起来。

    封不觉也考虑过逃往别处，但他转念一想，虽然逃回市区或许能让曌影王暂时停止追杀，但这无异于是放弃了急冻人这个资源。从眼下的状况来看，排第十九位的家伙都那么厉害，要是得不到剧中某些人或物的帮忙，自己必败无疑。

    另有一点……封不觉始终很在意曌影王究竟是怎么找到他的。那么大的高谭市，对方可以锁定他的坐标，而且保持在远距离上进行跟踪，肯定是依靠了某种技能或者装备，或者……召唤物。假如放着这事儿不理，逃回市区，情况无非就是回到了敌暗我明的局面。

    而在某种未知的监视之下，封不觉根无法实行任何策略，无论他想做什么，都极有可能被别人轻易破坏，或是掠夺成果。

    因此，封不觉已经下定了决心，要在这里搞定曌影王这个对手。

    于是，他使用了第三套策略的备用方案……

    “弗瑞斯教授！”封不觉用管钳把门上的锁给破坏了，冲入了急冻人的实验室中，“help！”

    轰隆轰隆——

    他说话间，从其身后便传来了怪物移动时发出的响动，此时鲜血石魔已经追到了厂房的第三层，正在逼近此地。这石魔追赶时的速度其实并不慢，只不过由于体型大，通过门和上楼梯时都会有所延缓，才让封不觉拉开了一段距离。

    “别动，小子。”急冻人用枪指着封不觉道：“你是谁？”

    “喝——”封不觉深吸一口气，然后像放机关枪一样高速说道：“我是来自未来的旅行者疯不觉，我身上有一种可以治好你妻子的药物，这种药物同样也可以治好你。但此刻我背后正有一个身高接近二十英尺，体重一吨左右的怪物来袭，控制怪物的男人患有严重的臆想症，他认为自己是高于这个宇宙维度的存在，视人命为草芥并不惜一切代价要杀掉我，一旦我死了就没有人可以得到药物，所以请你救我！教授！”

    吼——

    鲜血石魔恰在这时出现于封不觉的后方，并发出一声咆哮，曌影王也紧随其后。

    急冻人这辈子在心理上的弱点只有一个，就是自己的妻子，虽然他并未完全相信封不觉口中的话，但面对一头冲进自己实验室的陌生怪物，急冻人显然更愿意相信并帮助一个试图与自己交涉的人类。

    “趴下。”急冻人“冷冷”地说道。

    最大功率的冰冻脉冲枪可不是闹着玩儿的，但见一道粗犷的白光豁然而出，四周就颇低的温度再次骤降。

    曌影王对这状况明显是措手不及，但他唯一的能做的，也就是躲到鲜血石魔的身后去了，可惜，这无济于事。

    这种冰冻脉冲枪可以在十秒内冰封一个大型游泳池，而曌影王和鲜血石魔的体积加起来也不到半个房间那么大，被冰冻脉冲正面击中后数秒，他们就被封在了厚实冰层里面，成了琥珀里的苍蝇那般，动弹不得。

    “呼……”趴在地板上的封不觉抬起头来，回望了一眼，比起欣喜，他心中更多的是庆幸：还好我进来偷袭急冻人之前遇上了他们，现在看来，我对这个剧里反派的实力有点儿估计不足啊……

    “小子。”伴随着脉冲枪再度充能的声音，急冻人把枪口转过来，对准了封不觉，冷笑道：“听说你有可以治好我妻子的药物？”

    “是的，而且我很乐意交给你。”封不觉满脸堆笑，“开枪把我轰成冰棍儿……只会让事情变得复杂。”

    “哼……”急冻人放下了枪，“如果你确实有那种药，就证明给我看。”

    “没问题。”封不觉快速起身，整了整衣物。为了保险起见，他在伸手去行囊里取东西之前，先打了声招呼：“我现在要从一个次元口袋里拿东西出来，并不是想掏枪打你，所以……”

    “子弹打不穿我的盔甲。”急冻人打断道：“你要干什么就快些。”

    “好的……好的。”封不觉点点头，把手伸进了行囊。而在急冻人的视线中，眼前这家伙只是把手伸进上衣内侧口袋而已。

    封不觉要取的东西，自然是scp-500，但他绝不会笨到把整瓶都拿出来的，他在怀中暗暗拧开盖子，取出了一片来，握在拳心，然后在急冻人面前伸开手掌道：“就是这个。”

    “在我看来，这和阿司匹林没什么两样。”急冻人回道。

    “明白……明白……”封不觉道，“不过……你想看效果，就得先找个实验体。”

    “你就很合适。”急冻人看着封不觉道。

    “我猜也是这样……”封不觉低声吐了个槽，他伸出一只手来，“好吧，教授，用冰给我的这只手施加一些永久性损伤。”

    急冻人看了他一眼，似乎有些意外：“哦？你确定吗？”

    “是的，当然。”封不觉回话时，又回头瞥了一眼门口的曌影王和鲜血石魔，“顺便问一下，被脉冲枪冰住的人，一般要多久才会死？”

    “比你想象的要快得多。”急冻人说着，从腰间拿出了一把冰冻脉冲手枪，这把的功率显然比较小，和他手上那炮管似的大家伙差远了，“这和你钻进自己家冰箱可不一样，这是细胞外发生严重冻结引起的细胞死亡。当然了……像他们这样被封在巨大冰块里的例子，通常是死于窒息。”

    “也就是说……三到五分钟就……啊！”封不觉的手被一道脉冲射中，裹上了一层霜质的东西。

    “你的这个伤，和他们的又不同，我用的是特殊频率。”急冻人的语气还是那样古井不波，“你的细胞质将迅速受到不可逆的严重伤害，一分钟后，就算这截前臂被切除，你也不会有什么感觉。”

    “那就先等一分钟吧。”封不觉淡定回道，仿佛中枪的不是自己一般。

    “呵……你让我想起了另一个疯子。”急冻人笑道。

    “啊……我知道他。”封不觉摆出一张狞笑的脸，用一种病态的语气学道：“扮成蝙蝠的人才是神经病~”
------------

第269章 披风争夺战（十一）

    封不觉很干脆地等了三分钟以上，待到自己的那只手完全失去知觉后，他像个魔术师一样，把那截前臂伸到急冻人面前道：“look，这，是一只因细胞被冰冻而坏死的手。”然后他展示了另一只手上的药片，“这，是一粒包治百病的胶囊。”

    急冻人虽然身着全覆式机械盔甲，但在其玻璃头罩内，还戴着一副墨镜，所以封不觉看不到急冻人的双眼。如果他能看到，就会发现，弗瑞斯教授现在的眼神，充满了费解……

    “现在，就是见证奇迹的时刻……”封不觉把胶囊往嘴里一扔，伴着口水吞下。

    急冻人好歹是个高级知识分子，再说他也不是那种特别“疯”的反派，看到封不觉的行为，他忍不住说道：“我提醒你一下，疯先生，你的表演是否有趣，那是个很次要的问题。如果你证明不了自己有我想要的东西，那你和门口那两个家伙会是一样的下场。”

    “看，已经恢复了。”对方话还没说完，封不觉就道出这么一句。他甩了甩那只手，表面的一层霜和死皮就直接掉了下来，“完好如初。”他又用复原的手握了握拳头，再活动了几下手指，“活动自如。”

    急冻人放下了手上的枪，上前几步，抓住了封不觉的那截前臂，拉到眼前查看：“嗯……有意思……竟然有药物可以瞬间治愈这种细胞层面上的永久损伤。”他又松开了封不觉的手，说道：“但这并不能证明……这种药物能改变我的冷血性体质。”他顿了一下，“以及……治疗我妻子的疾病。”

    “我说了，弗瑞兹教授，这药包治百病。”封不觉道：“艾滋病、癌症、白血病、亨廷顿舞蹈症等等……无论是先天还是后天。基因缺陷还是病毒感染，可逆损伤还是永久性损伤……只要一粒胶囊，全都可以解决。这药甚至可以把丧尸变回人类，没有什么值得怀疑的。”

    “不，你的整段话都值得怀疑。”急冻人道：“除非……你给我一些样品。让我研究其化学成分。”

    “恕我直言，弗瑞兹教授，这是不可能的。”封不觉回答：“据我所知，某个组织（scp基金会）已进行过大量的实验，试图人工合成这种药物，但均以失败告终。”他试着把谎话编圆。“相信我，教授，那个组织在科学领域的造诣，还有人力物力……绝不在你、或者这个星球上的任何人之下。”

    “既然无法人工合成，那你身上的药是哪儿来的？上帝的礼物吗？”弗瑞兹问道。

    “这世上有许多事是科学无法解释的，你可以不相信我。教授。但是……你终究得对眼前的状况做出一个选择。”封不觉道：“我已经向你展示过这药物的作用了，你要做的选择很简单，一，相信并接受我的帮助；二，拒绝并放弃这个拯救你妻子的机会。”他观察着对方脸上每一丝细微的变化，在有把握的情况下，其语气也渐渐强硬了起来。“这种‘上帝的礼物’，可是限量供应的。我能再向你提供的，只有两片，一片给你，一片给你的妻子。就算你杀了我，也不会从我这里得到更多了。”封不觉挑明了自己的底线，对他来说，消耗三片scp-500来换取利益，就是极限了，如果这样还无法达到目的。他宁可放弃这次合作的机会。

    急冻人考虑了几秒，墨镜下的神色闪烁不定。他一生中最大的命门就是自己的妻子，而那药物的作用他也看到了，他不可能放弃这样的机会。

    “我还有第三种选择。”急冻人说道，“就是立即把你冻上。然后取走你身上所有的药物。”他这话显然也是试探。

    “呵呵……你是不会做这种鲁莽举动的，教授。”封不觉自然明白对方的意图，他笑着回道：“由于我刚才提了‘次元口袋’这个你闻所未闻的词儿。冻上我以后，能否从我身上得到药物就成了未知数。”他眼神一凛：“再说……你也应该看出来了，在必要的情况下，我并不畏惧死亡。”

    “哼……你是个聪明人。”急冻人微笑着道：“我喜欢和这种人打交道。”他朝旁边踱了两步，“可我还有一点不太明白，为什么你要帮我？”他转过头来：“难道你是在小报上读到我的故事，想帮我这个超级罪犯弃恶从善吗？”

    封不觉道：“你我都很清楚，你已经没有回头路可走了。我的建议是，你不如趁现在先考虑考虑，当你的妻子醒来以后，你该如何跟她解释自她被冰冻以后发生的那些事。”他停顿了两秒道：“何况……即使你真能弃恶从善，那也绝不是我帮助你的理由。”

    “那你就是想做交易。”急冻人做出了准确的判断。

    “没错。”封不觉道。

    “我手上有什么你感兴趣的东西吗？我想你不会是要钱吧？”

    “不不不……那种动机，太庸俗了。”封不觉道：“我要的东西，对你来说已经……哦不，是即将形同废铁。”他指了指急冻人，“我只是想要一套你的盔甲，以及几把冰冻脉冲枪。”

    “就这些？”急冻人问道。

    “可能的话……”封不觉转过身，指了指被困在大冰块里面的曌影王和鲜血石魔：“我想让你帮我制造一次威力足够毁灭整条街的爆炸，把他们俩干掉。”

    急冻人瞥了眼冰块，略微一愣：“他们还活着？”

    “是的。”封不觉十分肯定地回道，因为他从游戏菜单里看，【曌影王】的名字旁边依旧是【生存中】，“他和这个怪物之间，有着某种共生机制，虽然他本人在冰里可能会变成死亡状态，但只要那怪物能在冰里生存下去，就像现在这样……”他用手示意了一下鲜血石魔，“那么……他本人的细胞和身体也可以持续保持自愈状态。”

    “你是说……等冰融化，他们就能毫发无伤地出来？”急冻人接道。

    “对。”封不觉道：“所以，必须要制造一次足以将他们俩同时、彻底消灭的伤害，才能杀死他们。”

    “呵呵呵……反正这地方也没用了，炸上天也无妨。”急冻人笑着，答应了封不觉的要求。

    此时，被封于冰块中的曌影王，由于被鲜血石魔挡住了视角，既看不到那两人的身影，也听不到他们的对话。他能做的，只有提醒吊胆地祈祷……祈祷在对方干出点儿什么事之前，鲜血石魔能把冰块挣碎。

    这里正好提一下，他追踪封不觉的手段，的确是依靠召唤物。那个怪物叫【影之声】，属于非战斗型高智能召唤物，就是在公园和他对话的那个声音，也是他侦查的秘密。

    【名称：召唤术——影之声】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：召唤】

    【效果：召唤一只影之声（无冷却时间，但进入剧本后仅可使用一次，存在时间无限，同一时间最多存在1只影之声）】

    【消耗：50%灵力值，召唤物一个（影之声除外）】

    【学习条件：召唤专精c】

    【备注：影之声无任何战斗能力，持续藏于玩家的影子之中，具备独立的性格和较高的智能，可与玩家进行交流。当剧本中其他任一玩家使用召唤系技能时，影之声可瞬间感应到对方的召唤物，并立即与那名玩家本人的影子（无视距离）建立联系。只要联系未被中断，影之声便可实时掌握对方的位置。】

    曌影王找上封不觉，靠的就是这个召唤物。他倒不是针对封不觉，只不过其他人都没放过召唤技能，所以没法儿追踪他们的位置……

    而封不觉身上的追踪效果，此刻已经意外的解除了。影之声与封不觉的影子所建立的联系，虽然在玩家菜单的状态栏中不予显示，但本质上，这就是个de-buff罢了。而scp-500，能解除一切异常效果，这个自然也不在话下。

    事实上，要隔绝与影之声的联系，还有好几个办法，比如找一个四面都有较强光源的房间待几秒，或是使用某些医疗系的技能。

    另外……影之声还有一个负面的隐藏属性，就是当剧本中有人召唤出a级或更强的召唤物时，影之声会由于畏惧，自行消失……当然，曌影王目前还没遇到过这种状况，所以他还不知道这个设定。

    【hi，我要炸死你。】封不觉在一块牌子上写上了这样一行字，并走到冰块旁，特意找到一个曌影王能瞧见的角度，展示在了对方的面前。

    “这小子……是在示威吗……”曌影王心中念道。

    【在无差别混战的模式中，强退是没有惩罚的，你可以考虑一下】封不觉把牌子翻了过来，后面是这行字。

    曌影王看到后，心中冷哼：“哼……可笑，好像你一定能炸死我一样。”

    封不觉看了他几秒，见对方好像没有要强退的意思，他又从背后拿起了另一块牌子：【人总是有侥幸心理的，我可以理解，那你就等着吧，嚯嚯嚯嚯:-d】

    展示完这段话，封不觉便转身，和急冻人一块儿布置炸弹去了。

    “喂！居然写了笑声和颜文字啊！太嚣张了吧！士可杀不可辱啊！”可惜曌影王的呐喊只能埋在心中，一个字都传不出去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第270章 披风争夺战（十二）

    地下停车场中，【悟死参玄】和【湿婆】的战斗已趋于白热化。

    两人身处的区域，被朦胧的、色彩斑斓的雾气所笼罩，而他们脚下的地面上，到处散落着空的颜料喷罐。

    “你已经喝掉十瓶大剂量的补充剂了，根据递减效果……血瓶对你几乎快要无效了吧。”湿婆的神色古井不波，语气中透出胜券在握的自信。

    “哼……‘几乎’？”悟死参玄的脸上，却是挂着一抹惨笑，“三种生存值补充剂累积使用后的递减程度，其具体数据是多少，你都不知道吗？”

    “你知道对吗，那又如何？”湿婆回道：“你们秩序，总是做一些无聊的事，那些细枝末节的数据差异，能改变什么吗？能让你赢我吗？”

    “呵……每次和你交手，你的这种态度都能把我搞得超不爽呢……”悟死参玄说道：“像你这样，什么都不考虑，也能强到这个地步……这就叫战斗的天才吧……”

    湿婆应道，“算不算天才我不清楚，也不在乎。此刻我比较在意的是……你在处于下风的情况下，选择只守不攻，把战斗拖入持久战，想必是有什么策略吧……”他的眼神朝四周扫了一圈，“是这些漂浮状的颜料吗……”

    “哈！真是令人羡慕啊。”悟死参玄到：“凭直觉就能做出正确的判断，但是……明明看穿了我的策略，却不予以理会，就未免太狂妄了！”

    话音未落，悟死参玄扬手一击，掌风疾出。挟带着空气中一团彩色的雾气，轰向了湿婆的所在。

    湿婆神色微变，战斗的本能告诉他，这招绝不能硬撼。他当即足下一踏，闪过一旁。堪堪避了过去。

    那七彩掌印如巨兽出笼，进势猛恶，从湿婆身边擦过后，继续飞渡，最终轰在了远处某个倒霉蛋儿的suv上。那辆车即刻就发生了诡异的变化，整个车体里里外外都被染上了不同的颜色。两秒后，像烟花一般爆开，四散崩落。

    这不是一般的爆炸，而是技能效果，但见那辆suv碎开后，变成了千万块颜色各异的小积木。仔细观察还能发现，这些积木的形状，全都是“俄罗斯方块”中的几何图形。

    “原来如此……当空气中雾状颜料的浓度到达一定的水平，你的攻击就可以附带上这种惊人的属性。”湿婆看着那满地积木，语气从容地说道：“可是……假如我离开这个区域，你岂不是前功尽弃？”

    “你可以试试啊……”悟死参玄说这话时，这个区域最外围的一层漂浮颜料开始凝结。很快，一圈五颜六色的墙壁，便将二人包围了起来，连他们头顶和脚下的水泥都成了七巧板一般。

    “难怪你甘愿用那种窝囊的战法，不惜消耗大量血瓶硬撑，也不去扩大战场。”湿婆评论道：“我不知道你这是技能、装备，还是二者间的组合……不过，确实很厉害，只要给你足够的时间准备，这几乎是无懈可击的杀招。”

    “现在再称赞我。有些晚了吧，只能怪你太目中无人了！”悟死参玄跳起，横出一腿，一道镰风倏然而出。这攻击如同迎面卷来的巨浪，让对手无处可避。

    一声轻叹。湿婆背后悬浮的石盘尽皆爆出一阵强光，八个形态各异的石盘，刹那间聚拢归一，拼成了一个大沙漏。

    “没想到，会被你逼出这一招……”湿婆沉吟道。

    登时间，一股凶狂之力，以沙漏为核心炸裂，周围的彩雾瞬间消散，积木墙土崩瓦解。就连悟死参玄已然飞出的攻击，也是化为乌有。

    这是湿婆的灵能武器【天舞沙漏】的特效之一：【净土】，可将范围内所有敌方技能与装备效果（含被动）清除，持续时间一分钟。使用后地之石盘将崩碎，回到登陆空间方可复原。

    【天舞沙漏】共有“地、水、火、风、空、日、月、灭”八种特效，目前湿婆只领悟了“地”之特效【净土】，以及“水”之特效【涤罪】。但仅是这两个特效其中之一，便足以看出他这件灵能武器有多逆天了。

    “不可能……”看着自己苦战至此的所有努力全然白费，悟死参玄感到了深深的绝望。

    这一刻，少年时的记忆，不禁涌上心头。

    那时的悟死参玄，还不是职业玩家，他只是一个爱玩的中学生，对某个热门的竞技类游戏情有独钟。他的天分很高，技术极佳，在朋友圈里几乎都没有对手。直到某天，那个游戏开始卖收费道具了……

    那天，习惯性进入高级别游戏区的他，胜率在80%以上的他，竟被虐了一整天，一共只赢了寥寥几场。他的操作近乎完美、战略经过深思熟虑、反应和心理素质都堪称专业，可惜……这一切在一身rmb装备的玩家面前，毫无意义。他殚精竭虑所做出的努力，对方只要用脸滚一下键盘就能全部击溃。

    而此刻，悟死参玄，又一次体会到了那种无力感，那种败得无可奈何的不甘。

    “没有什么不可能的。”湿婆说道：“不服的话，就尽快获取属于你的【灵能武器】，再来挑战我吧。”他说着，单手一扬，沙漏再度分开，不过这次只剩下了七个石盘。

    悟死参玄没有动，神情也很平静。他的体能值已所剩无几，就算现在想逃跑，体能也已经不够了，作为强者，他至少也想保持最后一点尊严。

    七个石盘射出颜色各异的光束，打在了悟死参玄的身上，他没有躲避，因为他明白，当自己的技能效果散尽时……胜负已分。

    数秒后，生存值耗尽的悟死参玄便化为白光消逝。在其他玩家菜单中，他的名字旁也即刻出现了【已死亡】的字样。

    “呼……”湿婆也是长吁一口气，低声念道：“本来还想把净土这招留给‘那家伙’的鲜血石魔呢……没想到被逼到了这个境地……”他曾经和曌影王交过手，深知对方有多难缠，所以在他看来，曌影王才是这个剧本里真正对自己有威胁的人。

    “不过能解决悟死参玄也好……”湿婆一边自言自语，一边打开了游戏菜单，想确认一下其他对手的情况，没想到，就在他将视线投到敌方团队栏上时，【曌影王】的名字旁边，正好也跳成了【已死亡】的字样。

    “什么……”湿婆瞬间就惊了，“竟然被干掉了！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第271章 披风争夺战(十三)

    啪——啪——啪——

    忽然，从十余米外，传来了有节奏的、拍巴掌的声音。

    湿婆收敛起脸上的一丝倦容和松懈，转过头，循声望去。

    视线中，行来一名身形健壮的男子。他穿着军裤，上半身是长袖t恤，外面还有一件深色的夹克。

    “七杀。”湿婆直接道出了对方的名字，很显然，他俩曾经也交过手。

    七杀停止了鼓掌，“战斗很精彩，但我个人不太喜欢你们那些杂七杂八的技能。”他笑着道：“男人，就该用拳头分胜负。”

    “你真是个怪人。”湿婆说道：“既然你早已在场……为何不趁着我和悟死参玄打斗时出手偷袭呢？那样的话，或许现在你已经把我们两个全都干掉了。”

    “呵呵……”七杀笑道：“因为我是个单挑主义者。”他一边说着，一边已开始活动脖子、拗手指，一副要使出北斗神拳的样子。

    “我从没听说过那种主义。”湿婆与对方攀谈时，也不动声色地用掉了一瓶生存值补充剂，让自己的血回到了满值。

    “很简单，无论是观看，还是参与，我都希望战斗的形式是单挑。”七杀说道：“这就好比是运动……两个顶尖高手，倾尽全力，战斗到最后一刻，但只有一人胜出。”他握紧拳头：“那样的话……赢的人，就是强者，无可争议。”

    “哼……胜负从来都是存在争议的。借口这种东西，我现在就有。”湿婆半开玩笑地说道：“比如……我刚刚和悟死参玄打完，损伤巨大。”

    “哈哈哈……”七杀爽朗地笑着：“算了吧，你的体能值还多得是，这我看得出来，至于生存值。十几秒之前你就已经回满了。”他是个很直接的人，有话总是直说：“况且我和你比也好不了多少，我先前遇到了那个叫【才不怕呢】的小妹妹，以为小妮子应该不堪一击，没想到这年头的女生比男人还凶残，连我都差点因为一个小失误而被干掉。”

    “这就是惊悚乐园有趣的地方啊……”湿婆应道：“你也注意到了吧，【曌影王】竟然被干掉了。”他顿了一下，沉声补充了一句：“而且不是死于你、我或者悟死参玄之手。”

    “是啊，确实出人意料。我曾败给过他一次，那个家伙的鲜血石魔真的很难对付。”七杀话锋一转道：“不过……我不认为他是死于【才不怕呢】之手，那姑娘还没这实力。”

    “所以……你是想说，这件事是那个叫【疯不觉】的……仅二十八级的玩家做的？”湿婆试探着问道。

    “说起来，我好像在哪儿听过这个id……”七杀挠着头道：“但想不起来是什么时候了。”他耸耸肩：“管他呢。咱们也不能想当然地判断曌影王是被玩家杀掉的吧，这城里厉害的角色还有很多呢，不是吗？”

    “也对。”湿婆沉默了两秒后接道：“石魔这东西太引人注意了，没准他是招惹到了警察或者超级英雄们，被剧世界中人物给杀了。”

    “行了，分析之类的事情，没有什么意义。这话你刚才不是还对悟死参玄说过嘛。”七杀道：“想赢这游戏，只要认准一条——杀光自己以外的所有玩家。”

    “好吧，单挑主义者，乐意奉陪。”湿婆回道。

    言尽于此。下一秒，两人便剑拔弩张，战斗一触即发。

    适才的一番交流后，湿婆和七杀已达成共识。这一战，很可能会提前决出这场杀戮游戏的胜者。因为在他们看来。另外两名玩家根算不上是威胁。

    就在二人准备出手之时，突然，又生异变。

    但见一道人影骤然杀出，瞬间出现在他们中间，并用低沉的嗓音道：“你们，就是所谓‘来自异界的超级罪犯’吧。”

    湿婆和七杀都不知眼前这是何人，但他们皆是在瞬间就向后疾退，与其拉开了十米以上的距离。这完全是处于战斗状态的两名强者，对于危险做出的能反应。

    这杀入战圈的不速之客，一身黑灰色紧身衣，头戴黑色罩帽，上身外罩一件白色布衣，衣服正中有一个血红色的十字标志；他手持双剑，腰系皮带，脚踏一双长靴，俨然是中世纪时十字军的装扮。

    “你是什么人？”湿婆问道。

    那人影朝湿婆转过脸去，露出黑色罩帽下的一张面具。面具是白色的，下半部分印着展开的红色双翼图案，不露口鼻。

    “这正是我要问你们的。”面具下依旧传来低沉的回应。

    …………

    数百年前，圣仲马会加入了圣殿骑士团。

    一批被选中的骑士参加了十字军东征，最后与教会决裂了。

    他们建立了自己的秘密组织，盘缩在瑞典，并打造了一位复仇天使来守卫“主的箴言”。

    这名守护者，被称作阿兹拉尔，死亡天使。

    随着时代变迁，死亡天使的人选和形象不断更迭。

    此刻出现在湿婆和七杀面前之人，名叫米歇尔华盛顿雷恩。他在大学时曾是橄榄球线卫，后加入过海军陆战队员，退役后进入高谭市警局，担任巡警。

    让我们撇开他全家死光，以及死因离奇的设定，说说重点……雷恩曾经参与了一项军方与高谭市警局合作的秘密项目。

    该项目的内容是……选拔并训练出一批可以在蝙蝠侠受伤时出任替身的人。而雷恩是最终被选中的三个候选人之一，不过随着另外两名候选人的精神失常，该项目不了了之。

    但雷恩的故事并没有结束，如今，他身披悲恸战甲，右手“原罪”（剑身缠绕红焰），左手“救赎”（剑身缠绕蓝焰），化身新一代的死亡天使。与神网一同活跃在高谭市的舞台。

    …………

    “听你的口气，你好像也是个义务警察。我们在这里打架，似乎和你没什么关系吧，老兄。”七杀说道，作为“单挑主义者”，在即将动手前的一刻被人打断，无疑令他非常不爽。

    死亡天使闻言，又将视线投向了七杀，那一瞬。白色面具下透出了令人窒息的煞气和压迫感，仅仅是这种无形的气势，就已暗示了这个剧中的超级英雄们有多强大。

    “之前在东区大街上打洞的两人中，有你一个吧？”死亡天使回道：“就因为你口中所谓的‘打架’，一名无辜的出租车司机和一对夫妇当场生亡。还有许多人因为车祸受伤。”

    湿婆闻言，心中一喜。看这局面，完全可以借npc之手除掉七杀，不用他再冒险了。于是，他高声对七杀道：“看来他是来找你的，我就不奉陪了。”说罢就欲离开。

    “我可不这么认为。”另一个声音响起。

    湿婆猛然回头，才发现自己的背后。已站了两个人。虽然湿婆不算很宅，但这两位他还是认识的。身穿蓝黑相间紧身衣的长发帅哥是夜翼，另一名身穿紫色调软甲，露着大腿的美女是女猎手（huntress）。而刚才说话的，正是夜翼，迪克格雷森。

    “我可不记得自己做过什么伤害高谭市民的事。”湿婆的反应很快，他立即说道：“你们没有理由与我为敌。”

    “我可不这么认为。”夜翼回道：“就在数小时前。一名自称‘无名氏’的异界来客进入一家银行，杀死了三个正在洗劫银行的劫匪。以及三名警员，并且把数百万美元的现金洒到了大街上。而在逃跑前，他特意暗示警方，共有六名和他一样的异界罪犯，将把高谭市搅得天翻地覆。”他顿了一下，接道：“伙计，我想听听你对此事的看法。”

    “我对此一无所知……你说的那名异界旅客与我无关。”湿婆答道，他听着对方的叙述时，就已渐渐意识到了这件事的真相，心中念道：是那个叫【疯不觉】的家伙设计陷害我们吗……

    “是吗，那能不能解释一下你背后的石盘是怎么回事？”女猎手显然是不信他。

    没等湿婆回应，夜翼便接道：“先生，依我看，你的力量对你自己或者别人而言都十分危险。如果你确实没有恶意，我建议你卸除武装，把事情说清楚。”

    “跟他们废什么话呢，湿婆，我看不如这样……先把眼前这三人放倒，我们换个地方再分胜负。”七杀说道。话虽如此，但眼前死亡天使的威慑力摆在那里，七杀也不敢妄动，他得先看看湿婆的态度。

    “这个莽夫……你要害死自己可以，别拉我当垫背啊……”湿婆心道不妙，用满不在乎的语气说出这种话去，肯定会引起npc的敌对情绪。

    果然，闻得此言，夜翼和女猎手都做出了戒备的姿态，他们的手都已摸到了各自的飞镖之上。

    “我投降。”湿婆说道，他缓缓举起双手，灵能武器也被收了起来，直接消散，“我只是出于自卫在战斗。”他回头瞅了眼七杀，“其他五人都是疯子、杀人狂，我也没有办法。”

    七杀见状，瞬间就明白自己被卖了，他是个直性子的人，最不会“演”，让他装模作样地向npc投降，那是不可能的。

    “切……自己不敢对他们动手，还想借刀杀人……”七杀怒道：“算你狠！”

    话音未落，他脚下猛踏，踢溅起一道尘墙，自己则借着这力道，向着另一个方向猛然窜出。

    “想走？”那个低沉的声音再度响起。

    死亡天使紧盯着七杀，对其逃跑的行动早有预判，这时，他竟已更快的速度，阻在了七杀的身前。

    “好快……”这一刻，七杀心中骇然。他原以为自己的体术在游戏中已远超常人，身负的技能也可与所谓的“超能力”分庭抗礼，所以他并未把这些蝙蝠侠故事中的超级英雄们放在眼里。但他万万没想到……这些英雄们竟会有着如此夸张的实力。

    其实，七杀犯了一个常识性错误，这是“dc宇宙”，而不是“现实世界”，在这里。即使是没有超能力的英雄，也不能被视为“常人”，他们可都是有作者护体的漫画人物。

    比如蝙蝠侠，这货常年从三四层楼的地方跳下来而毫发无伤，其解释只是：他的披风有缓落功能。

    呵呵……

    还有五代罗宾戴米安小朋友，胸口中一枪不死也就算了，几小时后就生龙活虎，上蹿下跳。阿尔弗雷德对此事的淡定说明是：“你的凯芙拉紧身衣救了你一命，不过你还是大量失血。肺部严重挫伤，好在我的缝纫技术不错，缝合被子弹切断的血管对我来说也不是头一次。”

    由此可见，对这个宇宙的英雄们来说，紧身衣堪比防弹衣。受了致命伤，术后半小时就能起来继续干架，说不定战斗力还会有所提升。

    可惜，通常那些平民、龙套们，没有这种待遇，他们才是真正的“常人”。

    而玩家们如果把超级英雄、超级罪犯当中没有超能力的那些，视为穿着奇装异服的普通人看待。可就大错特错了……

    “神是公正的审判者，日复一日向恶徒们宣泄着愤怒。”死亡天使神棍性发作，开始故弄玄虚地引经据典：“若有人不回头，他的刀必磨快。弓必上弦，蓄势待发……”分别燃烧着红色和蓝色火焰的双剑在死亡天使的身体两侧展开，他的近战能力，毫无破绽。纵然影子联盟的刺客们合力围攻。也未曾从他身上讨到过便宜。

    七杀至此尚未与对方正面交锋过一招一式，但他身上已被冷汗浸湿。他的格斗专精已臻b级多时。加上诸多格斗系主动、被动技能的配合，在近战时罕逢敌手，即使是面对湿婆这战斗力排行榜第二位的玩家，他也觉得自己有着五成胜算。但他没想到……面对眼前这死亡天使的威压，他竟连出手相斗都做不到。

    像七杀这样的高手，在攻击之前，脑中自然会对接下来发生的一幕有一个预判。但面对死亡天使时，七杀眼前浮现的所有假想，都是自己在两招之内被火焰剑断肢截体……

    “慢着……”眼见对方有动手的趋势，七杀赶紧喝道，他举起双手：“我也投降了……你们应该不会随便杀人的对吧？英雄们。”

    …………

    黑夜，降临在了高谭市，这一晚，注定将不会平静。

    高谭警局正上方，塔楼。

    蝙蝠灯的玻璃被砸碎，投射在空中的黑蝙蝠图案中，透出rid三个光字，似乎在向城市宣告着什么。

    戈登局长总是身穿一件褐色风衣，衬衫领带的装扮。他站在风中，发型丝毫不乱，眼镜下透出坚毅而锐利的目光。

    一名身着红色紧身衣、黑色披风、戴着眼罩的青年男子来到了他的身旁，“好消息是……夜翼他们已经找到了两个，并将这二人制伏，押往警局来了。”他顿了一下：“坏消息是，还有四个……仍然行踪不明。不过神网很快就能找到他们的。”

    “对我来说，这些消息已没有什么好坏之分了。”戈登说道：“三名警员的家庭，今天失去了父亲、丈夫、儿子……新的超级罪犯在这个敏感时期突然出现，难以想象接下来会发生什么……”

    蒂姆德雷克（三代罗宾）回道：“无论发生什么，神网都可以应付。”

    “孩子，你有信心这很好。”戈登叹道：“不可否认，神网防止了高谭的崩溃。但现在的高谭市就像是个千疮百孔的堤坝，每当我们补上一个窟窿，又会冒出三个新的来。决堤，只是个时间问题……”他看了一眼蒂姆：“这一点，夜翼知道，我们知道，那些潜藏于黑暗中的罪犯们也知道……他们已经准备好要摧毁这座脆弱得如纸糊般的城市了。”

    “我们不会让这事变成现实的。”蒂姆语气颇为激动地说道：“蝙蝠侠……会站出来的。”他的心里也很明白，最后不是自己，就是迪克，终将有一人，披上那件披风。

    “对了，孩子，关于那几名异界旅客，我这儿有一个可能的线索。”戈登改变了话题，“今天傍晚，警局收到了一份线报，有人向我们提供了维克多弗瑞斯教授的藏身之处。”

    “急冻人？”蒂姆神色微变：“他在哪儿？”

    “在一间名为‘北方净土’的企业厂房内，不过那已经不重要了。”戈登道：“大约半小时前，那里被一次巨大的爆炸夷为了平地，爆炸的具体原因还需要调查，但直觉告诉我，这和那几名‘异界旅客’有着直接的联系。或许你可以去那儿碰碰运……”

    戈登说到这儿时，正把头转向蒂姆，不过他只看到了空气，所以话就没说完。

    风中，局长给自己点上了一支烟，苦笑一声。他不禁回忆起了另一个经常在对话接近尾声时突然消失的男人。可惜，那位老朋友，已经死了……
------------

第272章 披风争夺战（十四）

    夜幕中，一辆黑色的摩托风驰电掣般掠过，车上是一抹红色的身影。

    蒂姆.德雷克，三代罗宾，志向是“成为全世界最好的侦探”，设定上，其身手略逊于初代的迪克.格雷森，而调查能力有过之而无不及。

    但事实上，他的身手绝对不弱，在漫画《披风争夺战》中，杰森.托德也不得不承认道：“这孩子很能打，他一向很擅于把握智力和武力间的平衡。”

    只可惜，最终他还是败给了托德，因为他按照“布鲁斯教他的方式去战斗”，“抱着一套道德准则不放”，所以，面对已经毫无底线的托德，蒂姆的失败也在情理之中。

    看到赶来的是这样一名“温良恭俭让”的好青年，让封不觉心宽了不少。

    “上帝……这场面简直像是导弹袭击……”蒂姆站在一栋建筑的顶部，眺望着眼前的工厂废墟，不禁感叹了一句。

    一些消防车停在事发地点的附近区域，消防员们仍在忙碌着。警方建立了超长的警戒线，以阻拦赶来的记者和附近平民。虽说这次爆炸的规模很惊人，但事后引起的火势和后续破坏并不算大，都已经被有效控制住了。

    “那是……”忽然，蒂姆看到了什么。就在距离他不到两百米的另一栋建筑顶上，有一个身着紫色长西装的人影。看这个人的特征，无疑就是银行事件中，人质们所描述的“无名氏”。

    二十五秒，这是蒂姆接近到封不觉的身后所花去的时间。

    “别做傻事，蒂姆。”封不觉开口时，是背对着蒂姆的，但他却好似背后长眼一般，在对方接近到一定距离、准备动手时，用适当的语速道出了这句话。

    “你就是那个朝大街上抛洒美元的疯子吧。”蒂姆说到此处，眼神变得充满敌意：“也是杀死那三名警员的凶手。”

    “我认为你的指控是无稽之谈。除非你有足够的证据，证明我与这些事有关。”封不觉转过身来，从容地回道。

    “警局里有二十多份来自不同证人的证词，而你的外貌和他们的描述完全符合。”蒂姆道。

    “长得像的人很多，蒂姆。”封不觉道：“你不能因为我的外貌‘符合描述’，就认定我有罪。”

    “等我把你捆上带回警局以后，我想那些证人都会很乐于指认你的。”蒂姆颇为自信地回道。

    “捆上？带回局里？呵呵……真有意思，谁赋予了你逮捕我的权力？”封不觉笑道：“我此刻正在从事什么犯罪活动吗？还是我的影像资料出现在了警局的通缉名单上？”他摇着头。“蒂姆……蒂姆……一个出色的侦探应该明白，法律……是讲究证据的。”

    “哼……我知道你是个狡诈的家伙，你自以为炸毁了银行的监控室，就不会有资料留下了吗？只要花一些时间，警方就能……”蒂姆话未说完。

    封不觉便打断道：“那就等他们还原了监控录像，得到了切实的证据，再来逮捕我吧。”他摊开双手：“现在嘛……我只是站在楼顶上看风景的合法公民而已。”

    “够了！这样的对话毫无意义，你我都清楚，你就是‘无名氏’！”蒂姆喝道。

    “就算我承认了，又如何呢？蒂姆。”封不觉语重心长地道：“我可以跟你回去。但接下来会怎样呢？那些人质们的证词，只能证明我杀死了三名银行劫匪。”他耸耸肩：“我的行为毫无疑问属于正当防卫。甚至可以说是见义勇为，就像你和神网做的那些事一样。”他伸出一根手指，摇晃着指了指对方，像是一名老师在教导学生：“监控录像能有多少被还原出来我不清楚，但我并不认为，你们能找到任何有关我杀死三名警察的画面。事实上，我觉得在你们还原出录像之前。我就已经被假释了，至于假释金要多少，我不在乎。”

    “另外。无论警员还是人质，没有人亲眼‘看’到我朝街上投射美金，即使你们能找回每一张散落在街上的钱，也绝对找不到半个属于我的指纹。”封不觉得意地说道：“更没有一名警员，直接目击过我的脸。”

    封不觉显然早就想好了一切，他在银行的每一步，都是有意义的：“假如这件案子开庭审理，人质们唯一能提供给警方的、对我不利的信息就是……我在杀死了三名劫匪后，用枪支胁迫人质们给自己头部套上了现金袋，并用塑料锁扣绑住了手脚。”他歪着头笑道：“对此事，我可以这样解释……‘当我出于正当防卫的目的，杀死了那三名劫匪后，我担心在场的人当中有他们的内应，为了更好地配合警方的行动，我在第一时间控制了局面，并暗示克莱普顿警长，那些人质中有劫匪的同伙，让他不要放松警惕。’”

    “哼……你觉得自己的鬼话会有人信吗？”蒂姆冷哼道。

    “当然会有，这是个自由的国家，蒂姆，陪审团是中立的不是吗？再说……每个人都有弱点，不是吗？”封不觉阴沉地笑道：“只要我有一套看上去合理的说辞，最终对我的审判结果，只能是因证据不足而被释放。”

    “哈！”蒂姆也笑了：“就冲你刚才对我说的那段话，我就可以……”

    “指证我？”封不觉又一次打断了对方：“那就去指证吧，反正在法庭上，我完全可以矢口否认。到时候你的证词，就会变成‘出于主观臆测推理，为了把我送进监狱而编造的谎言’。”他忽然摇了摇手指：“啊……啊……蒂姆，你在干什么？你不动声色地侧过身，把手暗暗伸向自己腰带的位置，难道是想打开某种录音设备吗？”

    蒂姆被封不觉识破了意图，心中忍不住低骂了一声。

    “在我的提醒下才反应过来，说明你还是太嫩了。”封不觉道：“如果今天是布鲁斯站在这里，早在我说到‘证据’二字时，想必他就已经开始录音了吧。”

    “你竟然……”蒂姆沉声道：“你不但知道我的名字，而且连布鲁斯都……”

    “哈哈哈哈……”封不觉突然间放声大笑，笑了十几秒才停下：“在我看来。蝙蝠侠的身份，从来都是个笑话。

    他穿着军用级别、造价超过一百万美元的行头，开得起成本逾八千万美元的交通工具，白种人、二十五到四十五岁之间，身高六英尺两英寸。你觉得符合条件的人会有多少？哪怕是全美国范围内，我也可以把名单缩小到二十个人之内。更不用说，在这小小的高谭市了。”

    “你到底是谁？”这时的蒂姆，看向封不觉的眼神已经变了。他意识到。眼前的男人，显然不是那种依靠武力的超级罪犯，而靠智商的那一类，这种人尤难对付。

    “你觉得呢？蒂姆。”封不觉把问题抛了回去。

    “如果你所谓‘异界来客’的言论是真的，我的初步推断是……”蒂姆回道：“你是来自另一个宇宙的小丑。”

    “呵呵……你确实还不错，小子。我要是处在你的位置，或许也会这样想吧……”封不觉道：“但我不是小丑，真正的小丑，不会在这段日子里出现的，因为没有蝙蝠侠的高谭市。对他来说……太无趣了。”

    “听上去你很了解那个疯子。”蒂姆应道。

    对话进行到这句时，蒂姆已明白。自己不可能从眼前的男人身上套出什么实质性信息来了，所以他开始慢慢逼近封不觉，准备动手拿人。

    “我也很了解你，蒂姆.德雷克。”话音刚落，封不觉解开了自己上衣中间系在一起的两粒扣子，露出了一捆炸弹……

    蒂姆当即就停止了脚步，心中一惊。说道：“你想干什么……和我同归于尽吗？”

    封不觉笑了笑，从上衣口袋里，取出了一个很小的遥控器。单手举了起来：“谁知道呢……呵呵呵……”他说罢，竟然当即就按了下去。

    砰――

    一声巨响，宣告着遥控器引爆了炸弹。

    但那自然不是绑在封不觉身体上的炸弹，而是别处的。

    在封不觉按键的刹那，蒂姆惊得一抖披风，朝后翻滚，没想到爆炸并未发生在眼前，而是在更远的地方。

    “怎么回事……”蒂姆重新站定，定睛一瞧。

    在封不觉的背后，大约百米处，是另一栋高层建筑，爆炸就发生在那里。爆破后，那栋建筑的外墙上，留下了一个弧形的巨大缺口，仿佛一个笑脸。

    从蒂姆的角度看过去，这燃烧的微笑，就悬浮在封不觉背后的天上，和这个疯子脸上挂着的笑容，如出一辙。

    “即使是现在，蒂姆，你仍然没有足够的证据把我送进监狱。”封不觉一甩手，把手中的那个遥控器扔到了天台外面去，“你看到我在爆炸发生时按了个东西，但这证明不了什么。或许你还能在街上找到一个摔烂的遥控器，但那上面没有指纹。”他邪恶地笑着：“你看……当什么都要讲究证据的时候，罪犯们脱罪反而变得容易了。这个国家的法律简直是笑话，蒂姆，无数真正的恶徒得以逍遥法外，而许多良善的人，却因为一点点小过失，被这套体制毁掉了整个人生。”

    “你到底想干什么！”蒂姆吼道，但他还是无法上前，毕竟封不觉身上的炸弹还没爆呢……

    “我的目的，你很难理解。”

    “我可以试试。”

    “不必费心了，我并不打算告诉你。”封不觉回道，随后用手指了指自己身上的炸药：“总之，现在你应该认识到的是……这些炸弹可不是唬人用的，我有决心，绝不会被你抓住。”他顿了一下，又道：“不要和我谈法律，你的背后不是法律，而是正义。就算蝙蝠侠也无法否认，正义，需要靠力量来支持的。而你……蒂姆，还不够资格。”

    封不觉一边说着，一边后退，站到了天台的栏杆旁：“有两件事，你需要知道。”他从怀中取出一部手机，扔给了蒂姆。

    蒂姆的动态视力极佳，看到飞过来的不是什么暗器，便伸手接住了。

    “打开记事本，第一个文件中有三组数字，数字标注了一个炸弹的坐标。”封不觉道：“而那个炸弹就位于距离此地一英里的一栋公寓里，十分钟内就会爆炸。”他停了两秒，又道：“第二件事，如果你或神网的其他让人，遇到了另外几名来自异界的旅客，千万不要相信他们说的任何一句话，当他们表示自己没有敌意或者投降时，你们就该打起精神来了……那是他们大开杀戒的前兆。”

    话至此处，封不觉向后一跃，直接从高楼上跃下。

    蒂姆快步追到天台边一瞧，正好看到封不觉在半空打开了一个长方形的滑翔降落伞，朝远处飞去……

    “圣贤，听得到吗？我是蒂姆。”

    “嗨，蒂姆，有什么情况吗？听说你去追那个……”

    “好了，芭芭拉，没有时间了，你先听我说。”蒂姆打断道：“我现在要去拆除一个疯子安装的炸弹，请你把这个消息告诉所有神网的成员。”他说这话时，已经跑了起来。利用绳索和飞钩，蒂姆很轻易地就来到了原先那栋大楼上，并且开始向下方行去，准备跳上自己那最高时速三百公里的座驾，“让迪克小心那两名异界来客，他们的投降很可能是假象，必须把他们关押到超级罪犯级别的囚室里去，严加看管！”

    …………

    五分钟后，降落在两条街外的封不觉，已经收拾掉了降落伞，步态悠哉地找到了走入了一条小街。他径直走向了停在街边的一辆豪华汽车，来到后座，开门就进。

    车后座上，坐着个高大的中年男子，他右半边脸很正常，发型也中规中矩，而另外半边面孔溃烂无肤，头发是洗剪吹一条龙的造型。他的西装也很特别，右半边是黑色的，款式沉稳、庄重；而左半边，则是花里胡哨的条纹西装，像是黑手党中层干部常用的打扮。

    封不觉毫不客气地坐到了双面人的对面，从迷你酒吧处拿起一瓶威士忌，给自己倒上了一杯，“上钩了，让你的人做好准备吧。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ・
------------

第273章 披风争夺战（十五）

    晚八点左右，高谭警局门口的街上，挤满了示威的人群和记者。

    人们举着牌子，高喊着口号。牌子上的标语，针对戈登局长的比较多，如“戈登下台”，“戈登必须滚蛋”之类的，其他的还有“玩忽职守”、“蝙蝠滚蛋”、“绞死他们”等等……

    当戈登出现在街上的时候，大群的记者围堵而上，将话筒、录音笔、镜头、灯光一股脑儿地探了过去，无数尖锐的问题朝着戈登丢来。

    “据说今天又有十五名警察辞职了，请问是真的吗？”

    “街头治安需要多久才能恢复正常？”

    “谁该为今天银行劫案的损失负责？”

    “你们如何向死去警员的家属交代，那个‘无名氏’是怎么从警方眼皮子底下溜走的？”

    “局长先生，请问犯罪势力是不是已经渗入警方内部了？”

    “警方受到黑帮的威胁了吗？”

    “你是不是该考虑引咎辞职了，戈登局长？”

    这世上，有许多人，自以为很聪明，以为自己是个多麽了不起的人物，以为自己的生活和事业是多麽的有意义。

    其实，全是狗屎。

    在美国，大部分记者都有这种自我膨胀的倾向。他们自以为引导了社会的舆论倾向，改变了别人的命运。他们以为自己比一般民众更高明，更有见地。他们终日发表着不负责任的言论，利用职务便利和专业知识歪曲事实，为自己博得更高的社会地位、关注度以及利益。

    为此，他们不惜毁掉别人的名誉和生活。

    在其他人的眼中，这群人都是自以为是的恶魔。令人作呕。他们自己却终日沾沾自喜，浑然不知，一副社会使命感爆棚的样子。

    可事实上，他们并没有高人一等，那只是错觉。如果这些人从镜头后走到镜头前。从报导者变成被报导者时，那他们会立刻清醒地认识到自己是个什么玩意儿。

    当他们那搬弄是非的渺小权利被夺走后，在伪善的嘴脸下，只是一群煽动者而已。这是从中世纪黑暗时代就存在的一群人，在圣经中被描绘为世界末日的先兆之一。

    从这些人将自己的观点和立场强加于他人的那一刻开始，他们就已经忘记了这份职业的本质。当一个旁观者、记录者越过了某条看不见的边界。他就会越走越远，最终变成一个为了博眼球而不择手段的谎言家、杜撰者。

    高谭市的记者们，大部分就是这样的人。

    至于高谭市的市民们，请允许我引用莫泊桑在《奥尔拉》中的一段话――

    “老百姓就像一群低能的牛，有时恭顺得几近愚昧，有时又暴躁得几近造反。接到命令说‘你们欢庆！’他们服从；接着又接到命令说‘去和你们的邻国打仗！’他们也服从。命令他们拥戴皇帝。他们便磕头；接着又命令他们拥护共和，他们便欢呼。

    那些控制着老百姓的人也同样愚蠢，只不过他们服从的不是某个主人，而是某些原则。这些原则正因为是原则，必然是荒唐的、虚假的，因为他们想确立某些永恒不变的观念，而在这个世界上。根本没有什么不变的东西――我们的所见所闻都是些幻象罢了。”

    我们的戈登局长，正是那牧牛人。

    神网的超级英雄们，也是。

    他们竭尽所能地保护这座城市，保护这里的民众安居乐业。可还是不断的受到质疑，受到煽动者的攻击，在豁出命去与罪犯们对抗的同时，还要在许多时候做出妥协。

    所以封不觉嘲笑他们，甚至替他们觉得可悲……比起反派的“惨”来，英雄的“惨”，更多是自找的。

    “最后一个问题……蝙蝠侠真的死了吗？”问这个问题的。是一个独特的、富有魅力的声音。

    戈登循声转头，看到在人群边缘，有一个身着绿色西装的小个儿男人，他正倚靠着墙壁，悠然地望着自己。

    “谜语人……”戈登沉吟道。

    可惜。正如封不觉所说的，在这个“讲法律”的地方，就算你明知面前站着个超级罪犯，也不能随便就逮捕他。

    “好了，请让开，让车通过，这是重要犯人。”戈登盯了谜语人几秒，接着从记者的包围中挤了出去。

    这时，街上驶来了一辆押运囚犯的厢式车，几名荷枪实弹的警员迅速从车上跳下，站成了两排。

    另一边，两名犯人，也从警局大门的台阶上走了下来。

    此刻的湿婆和七杀，身边各有两名警员钳制，手脚上还戴了镣铐。

    大约二十分钟前，两人进了警局的审讯室，屁股还没坐热呢，正在询问他们的夜翼忽然出去接了个通讯，也不知道圣贤对他说了什么，反正审问就此结束了，随后就是这一出……

    到这会儿，两名玩家也都意识到了……情况不妙。他们心里的想法是一样的：在明知附近有超级英雄监视着的情况下，贸然反抗很可能导致被当场击毙，还是先等等，看待会儿有没有逃跑的机会。

    “圣贤，警局这边的两个要出发了。”立于警局楼顶上的夜翼，视线紧盯着下方的动向，并与蝙蝠洞通讯道：“我担心他们会在半路逃跑，准备跟他们过去，蒂姆那边怎么样了？”

    “不太妙……大约十五分钟前失去了联系，正好是他所说的爆炸时限。”圣贤回道：“戴米安距离他最近，已经赶过去了。他开着蝙蝠车去的，万一蒂姆有事，车上也有应急的生命维持设备。”

    夜翼面具下那坚毅的脸庞，流出了一丝担忧之色：“我有不好的预感，芭芭拉，你最好再叫个人过去。”

    圣贤回道：“好吧，我尽快联系。”

    “我这里暂时脱不开身，一有蒂姆的消息就通知我好吗？”夜翼道。

    “你也小心点……迪克。”圣贤关切地说道。

    …………

    同一时间，高谭市，某仓库内。

    “呃……我在哪儿……”蒂姆德雷克从短暂的昏迷中醒来，当适应了周围的光线后，他发现自己面前站着一个身穿紫色长西装的背影。

    “别紧张，蒂姆，在你昏迷时，我们把你搬到了这儿……一个安全的地方。”封不觉背对着蒂姆回道，说这话时，他正在调试一架摄像机。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第274章 披风争夺战（十六）

    或许有人会奇怪，封不觉哪里来的炸弹、滑翔伞，又是如何与双面人搭上线的，还有急冻人怎么样了等等……

    因为都是一些琐事……故不一一赘述了，在此简单说明一下。

    首先，【曌影王】并不是被封不觉炸死的，而是自己强退的。当时这位老兄抱着自己未必会被炸死的侥幸心理，待在冰块中围观封不觉和急冻人布置炸弹。在看了大概十几分钟后，他便绝望了。即使他是外行人，也看出了这次爆炸的规模有多惊人。所以，他退了……

    不过封不觉和急冻人依然炸掉了厂房，原因嘛……销毁罪证倒是其次，主要因为这场爆炸也是封不觉后续计划的一部分。

    那之后，封不觉跟急冻人去了他在城中的另一处据点。在那里，弗瑞斯教授先是自己吃了一片scp-500（不想拿老婆冒险），他的冷血性体质随即就被治好了。至此，急冻人才完全相信，封不觉给他的药，真的是“包治百病”。

    很快，弗瑞斯教授就用这药治愈了自己的妻子，他甚至不需要为其解冻，万能药不但治好了他妻子的病，还直接唤醒了她。

    弗瑞斯非常感谢封不觉，这给了后者很大的余地去讨价还价，于是，封不觉要的报酬便不止是低温盔甲和冰冻脉冲枪了，而是急冻人这名超级罪犯的所有犯罪资源。当然，封不觉会付钱的，价钱好商量。

    得到了这些的封不觉，立即去联系并找到了双面人。双面人和企鹅人都是有正规生意为掩护的黑帮大佬，对封不觉来说。找到他们并不难，难的是说服双面人与自己这个无名之辈合作。

    好在觉哥能说会道，而且熟悉这些角色的性格特点。他展示了一下自己的“位面技术”（就是行囊），表达了自己的立场（不是好人），又用【盾牌】挡掉了双面人射向自己的几发子弹。终于。哈维登特给了这名异界旅客一个机会（抛硬币决定是否相信他）。

    一切准备就绪后，距离爆炸发生也过去了一段时间，警方自然已得到了风声，知道了事件和超级罪犯有关。

    警方知道了，就意味神网的英雄们也知道了。因此封不觉断定将有某位英雄来这附近走一趟，而且很可能是孤身一人。

    接着。便有了之前他在蒂姆面前表演的那场戏。

    假如来的是杰森托德扮演的山寨蝙蝠侠，那封不觉没准真会有危险。但像蒂姆德雷克这样的好青年，实在太容易对付了，他的一举一动，思考、行为的模式，全都在封不觉的意料之中。

    这不是智商或战力的问题。而是角色设定使然。好人，就是有太多的顾忌，只需要一个人质、或是一个威胁到公众安全的恐吓，就能让他们的行动步履维艰。如果美漫里的反派都和封不觉一样无底线，正面角色恐怕早就死光了。

    …………

    醒来的蒂姆有点昏昏沉沉的，不久前头部遭到的重击让他出现了短期的记忆缺失。不过他还是在第一时间就开始观察周围的环境。他的前方有一部摄像机，两个带支架的灯。背光的地方是一片漆黑，看不分明。环顾四周，身侧和后方被照亮的区域也十分有限，大概只有十几平方米的环形区域可见，远处也被黑暗笼罩。抬起头向上看，可以望见高处的房顶，看屋顶的弧度，这儿应该是个颇大的仓库。

    “嘿，我还没准备好主演电影呢。”蒂姆说道。

    “你的幽默感改变不了这局面，小鸟。”双面人的声音忽然响起。

    蒂姆抬起头。看到了哈维登特那自我分裂的形象从黑暗中走出，“双面人……”

    “登特先生和我达成了一定的共识。”封不觉已调试好了机器，转过脸来说道：“你的死亡，将是一次伟大的演出。”

    “你到底要做什么？异界旅客！”蒂姆用余光瞅着摄像机道：“你和双面人……”

    “行了行了，蒂姆。”封不觉打断道：“我还没开始录呢。你想在录像中留下线索，至少等我打开机器再说吧。”

    “我不会白死的，神网会为我报仇！”蒂姆并不怕死，赴死的觉悟是身为超级英雄必备品质。

    “我就是要他们为你报仇。”封不觉回道：“越快越好，越狠越好，仇恨是动力，蒂姆。只是有时候……仇恨也会蒙蔽人的双眼。”

    “小子，我也警告你，别在镜头前乱说话。”双面人又转头对封不觉道。

    “这又不是直播。”封不觉耸耸肩道。

    “哼……”双面人冷笑了一声。

    “放心吧，我和你那些无能的手下是有区别的，登特先生。”封不觉做了个请的手势：“现在，请你退后几步，别被镜头拍到了。”

    双面人的嘴角微微一动，整了整西装的衣领，转身再次行入了黑暗中。

    “ok，在开始以前……”封不觉从附近的一张小桌上拿起了一卷胶布，把蒂姆的嘴给封上了。

    “mmm……”蒂姆试了一下，就算卯足了劲儿，也只能发出这样的声音。

    这时，封不觉打开了摄像机，开始了录制。

    “高谭市的观众们，你们好。”他站在镜头前，身体正好挡住了被绑在椅子上的蒂姆，“首先，自我介绍一下，我是来自异界的旅客，你们可以称我为‘无名氏’。”他顿了一下，“我就是那个往街上洒了几百万美元，并且杀掉了三名警员的人。”

    听到这句话时，蒂姆意识到了情况相当不妙。先前封不觉对他所说的那些有关法律的论调，虽然听上去偏激，但很可能会变成现实。如果封不觉有意脱罪，警方是没有足够证据能让其进监狱的。

    但此刻，封不觉不戴面罩，站在镜头前，直接承认了罪行。这说明他已不介意在镜头前再干点儿别的了，比如……杀死一名超级英雄。

    “这位……我想你们中很多人都认识。”封不觉侧过身，露出了背后的蒂姆，“他是罗宾，一名年轻的超级英雄，‘神网’的一员，曾经也是蝙蝠侠的跟班。”

    封不觉离开镜头，几秒后回来，手上拿着一根腰带：“这根装备齐全的腰带，可以证明他是货真价实的罗宾，而不是某个被我强迫穿上紧身衣的平民。”他将腰带在镜头前晃了两下，“钩爪枪、闪光弹、烟雾弹、呼叫器、夜视镜等等……我想‘神网’的各位，你们应该能分辨出真伪。”

    他把腰带放下，从自己口袋里，取出一把小刀，上前一步，凑到镜头前，露出一个变态杀人狂般的笑容：“猜猜我接下来要干什么？哈哈……啊哈哈哈哈……”

    伴随着癫狂的笑声，封不觉突然朝着蒂姆扑了过去。他绕道蒂姆背后，面对镜头，左手抓住对方的头发，右手中的小刀抵在了蒂姆的颈部。

    由于不能说话，蒂姆一直试图用眨眼的方式在录像中留下线索，可封不觉大部分时候都将他挡住，使他无能为力。而这一刻，面对死亡的降临，蒂姆的眼中只露出了恐惧和绝望。

    “高谭的市民们、戈登局长和你的警员们、神网的成员们，还有那位‘自称蝙蝠侠’的老兄，没错，你知道我说的就是你……”封不觉没有立即下刀，他将刀锋抵在蒂姆的颈动脉上，继续说道：“这只是个开始……由此刻起，我和我的几位异界盟友，以及我不久前在城中结识的一位新朋友，将展开对警察、警员家属、以及超级英雄的自由狩猎。”

    他顿了两秒，又道：“还有，哈维登特，双面人先生。黑面具死后，你以为自己可以当这儿的老大？呵呵……你错了，你也得死。”

    “没人能阻止我们，即使蝙蝠侠死而复生也一样。”他的声音渐渐变高：“不想沾上鲜血的人……闭上你们的嘴，躲回你们温暖的家里去，静静地见证……这伟大的时刻。”

    下一秒，刀锋划过了蒂姆的脖子，一瓢刺目的鲜红喷涌而出，甚至有几滴溅到了摄像机的镜头上。

    在封不觉疯狂的笑声中，画面一黑，录像到此戛然而止。

    半分钟后……

    “怎么……回事……”当封不觉撕开蒂姆嘴上胶布的时候，蒂姆木讷地念道。

    “这叫特效。”封不觉展示了一下自己的手掌，借由【蛛丝手套】的功能，他在掌心上粘了一包血浆。

    虽然在录像中，看着很像那么回事儿，但其实这是个花招。

    “你们几个，把他带去关起来。”黑暗中再度响起了双面人的声音，他的几名小弟把蒂姆从椅子上解下，拖着离开了。

    “你的法子最好有效。”待他们走远，双面人走到灯光下，对封不觉说道。

    封不觉这时正站在摄像机后，观看刚才那一段的回放：“放心，我们把这盘录像复刻几份，交给高谭的各个电视台。不出一小时，全城的人都会看到。”他笑着道：“接下来，就看那些英雄们的反应了。呵呵……据我估计……不用等到天亮，科伯特（企鹅人）先生就会被人从被窝里揪出来暴打。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第275章 披风争夺战（十七）

    狗是忠诚和友善的，但猫，是冷酷、独立和不可靠的。

    猫就像女人，令人费解，却又无比迷人。

    …………

    黑夜中的高谭市，亮起了万千灯火。那景象犹如繁星落地，又如璀璨的钻石，点缀着这片危机四伏的黑色天鹅绒。

    夜幕中，一抹曼妙的身影，从楼宇间掠过。

    她是黑夜和阴影的造物。

    她冷淡、漠然、独立……

    她是只猫，也是个女人……

    很多年前，她暗暗发誓，要将那些星辰收集起来，以温暖自己寒冷的心。

    她成了一个盗贼，用自由和性命作为狩猎的赌注。

    十八岁的时候，她的技巧到了一个新的高度，她更谨慎地选择目标，行动更加悄无声息、神出鬼没。她不再是个扒手，而是神偷。

    后来，她改变了……

    她迷恋上了另一个夜行生物。一个游离于法律之外、维护正义的夜行者，一个隐藏在黑影下的男人。

    有天夜里，她亲眼看见了他。她不禁欣赏起他那利落的身手，嫉妒起他的绝妙伪装来。

    受到他蝙蝠造型的启发，她有了灵感。

    她穿上了猫的伪装，手套上也装上了利爪。

    从那时起，她一度只袭击罪犯。

    他和她若即若离的关系，也让她沉醉其中。

    可是有一天，他死了……

    但她，还在继续战斗，继续去当他希望中的那种人……

    …………

    【才不怕呢】如今的装束，类似ro里男剑士的打扮，即“工业革命加魔法文明的西式奇幻装束”。而在这个剧本中。玩家的外貌是不受屏蔽保护的。也就是说，她穿成什么样，剧本中的人物看她就是什么样。这无疑给她的行动带来了诸多不便。

    先前她为了摆脱七杀的追杀，撞破路面，在大街上用巨大的冷兵器插起一辆出租车。后又手持两把管制枪械疯狂射击。这些画面，全都被附近路口和商铺的探头给拍了下来。

    可直到现在，她连行凶时的服装都无法去更换，只能保持着当时的样子在城里东躲西藏……

    最终，她还是被发现了，被一位神网的英雄。

    这是一片居住区。许多六七层高的公寓楼比邻而建，她正身处其中一幢楼的天台上。

    “躲猫猫的游戏该结束了，小姑娘。”一名身着黑色紧身皮衣的女子挡在了不怕的身前，开口说道。

    “切……”才不怕呢不快地啐了一口，她一边转身，一边取出了一把乌兹冲锋枪。向着猫女所在的方向扫射，“离我远点儿！”

    可她的火力压制并未能阻滞对方的行动，猫女的灵敏和速度远在不怕之上，几个翻身纵跃后，便再度逼近过来。

    “我真不知道你们这些来自异界的罪犯有什么毛病……”赛琳娜追上前去，矫健的身姿在空中翻转，一击迅猛的踢腿向着不怕的后颈而去。“先是在街上随意杀死无辜的市民……现在居然对罗宾下手！”她的语气显然带着怒意。

    “我不知道你在说什么！”才不怕呢闪过这一击，举枪又扫了几发，继续逃跑。

    …………

    在十多分钟前，那段由封不觉导演的录像已经传开了，大半个高谭市都看到了那一幕。

    蝙蝠洞中的圣贤也在第一时间看了录像，并且将蒂姆德雷克的死讯，以及“无名氏”在录像中透露的信息告知了神网的英雄们。

    因此，此时此刻，这城里的警察、超级英雄，包括杰森托德先生。都是火冒三丈的状态……

    而封不觉作为一切的始作俑者，自然是看在眼里，喜在心中……

    双面人在警方内部安插的卧底，能得知许多第一手的情报。关于才不怕呢在街上引起的骚动，以及七杀和湿婆被捕的消息。封不觉全都已经得知。

    他跟双面人合作所导演的这一出戏，等于是借着高谭市正义势力的手，去除掉各自的敌人。而他们俩，只需要作壁上观。就算到最后事情败露也无所谓，因为封不觉替哈维留了底牌……蒂姆实际上还没死呢。

    …………

    “你不需要知道……”赛琳娜道：“只需要为自己的行为付出代价！”她的猫爪如疾风般掠过。

    才不怕呢躲闪不及，左侧脸颊被划出四道血痕，其伤口颇深，血流不止。

    “逼人太甚！”才不怕呢嗔道，她当即收枪，祭出了自己的主战兵器【惊雷杵】。

    不怕其实是很不想与这些剧本人物发生冲突的，事实上，除了封不觉以外，她不想和任何人打……

    在看到了另外五名玩家的名字后，才不怕呢的第一反应，就是要尽可能的低调，等其他人打到五败俱伤，她才有可能获胜。因为她有信心能打赢的对手，只有那个二十八级的家伙而已……

    抱着这种想法的不怕，却很不幸地被七杀给找到了。而在她逃跑的过程中，三名平民因她而死，为眼下的局面埋下了伏笔。

    说句公道话，这也不怪她。对一名玩家来说，在游戏里误杀个把龙套，能叫个事儿吗？

    玩上古卷轴时，因为手贱或者手滑而去攻击城镇里的npc，又算什么？

    玩使命召唤时，因友军突然冒出来吓人、四周太黑、衣服太像等原因打死自己人，也很普遍吧？

    玩gta时，和妓女车震以后，把她打死抢钱……好吧，这有点过分了。

    总之，我的意思是……在人命如草芥的虚拟世界中，我们真的要去纠结于每一个逝去的生命吗？

    我想所有人都麻木了吧，你算过自己在魂斗罗里打死了多少人吗？算过在超级玛丽的世界中踩死多少鸭子吗？算过在你面前被干掉的植物和僵尸数量吗？

    杀戮是游戏的永恒主题，我们早已习惯于坐在屏幕前杀死一些东西，无论他们是人、是怪、还是水果……

    只要我们知道，在现实生活中不能这么干，就行了……吗？

    还是回到故事中来吧……

    说时迟那时快，不怕的惊雷杵挟带着电光朝着猫女横扫而去。后者不慌不忙，柳腰轻转，站在原地，上身后仰，将身体几乎变为对折一般，避开了惊雷杵。

    随后，猫女那修长的双腿借势绷直弹起，重重地踢在了不怕的下巴上。

    “唔……”不怕吃痛，倒退而出，头部受击让她有些晕眩，脚下站立不稳，导致破绽又生。

    猫女趁势而上，倒立劈叉，又是一招攻来……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第276章 披风争夺战（十八）

    “嘿嘿嘿……你觉得她还能撑多久？”伍迪的说话声，忽然从灾荒的侧后方传来。

    灾荒没有转头，淡淡地回道：“你是指猫女吗？”

    伍迪笑道：“哦？难道你觉得【才不怕呢】可以赢？”

    灾荒回道：“以dc宇宙的无超能力英雄标准来衡量，赛琳娜.凯尔的能力并不算出众。速度、弹跳力在常人的四倍左右；从高处落下以及受到重击时承受力是常人的三倍；力量方面，仅比健壮的成年男子略高……这样的实力，与夜翼、骑士等男性英雄比，差了很多。”她顿了一下，“即使不怕什么技能都不用，二人也应当是不分伯仲的。”

    此时，她和伍迪皆是虚浮于空中，且已隐藏了行踪，这个维度中的任何意志都无法探知到他们的存在，当然也包括了正在他们下方打斗着的不怕和猫女。

    “可猫女有两样东西，不怕没有。”伍迪接道：“一是高超的打斗技巧，二……则是身为该宇宙主要角色的‘运势’。”

    “‘运势’？”灾荒重复道；“哼……你是说，她绝不会死？”

    “会，也不会……”伍迪笑道：“嘿嘿嘿……像猫女这种比较主要的英雄或反派，如果要‘死’，多半也只是假死，暂时消失一段时间后，就会再度出现。”他解释道：“如果玩家们想杀‘死’这些人物，就必须掌握正确的方法。绝不能砍下他们的头，或是把他们打成肉酱之类的。那样做的话，dc宇宙的‘最高意志’很可能会进行干涉，比如派超人突然登场来阻止玩家的行动。”

    伍迪接下来的语气，带有些讽刺的意味：“要杀‘死’这些主要角色，我个人推荐几种比较经典的做法……一，在距离其心脏几毫米的地方射入子弹；二，推入深渊；三，让其在一次爆炸中失踪。”他摊开双手。“嘿嘿嘿……得给‘最高意志’留些余地，懂吗？这样他才方便让这些角色起死回生。”

    “切……听上去，这里的‘最高意志’，和我们的老板一样，喜欢兜圈子做事。”灾荒应道。

    “嘿嘿……”伍迪继续着猥琐的奸笑：“其实漫威世界的‘oaa’也是这样的，假如那些无法修正的错误太多了，它还得‘重启’所有的世界线，清理生命体的记忆。”

    “好了。说正题吧。”灾荒道：“你突然冒出来，就是为了告诉我，我下注的人很快就要败了？”

    “嘿嘿嘿……那只是原因之一。”伍迪笑得无比淫贱，“另外，我也是想炫耀一下，我的人已胜券在握。”

    “总有一天，伍迪，我要扯烂你的喉咙，让你笑不出来。”灾荒冷冷道。

    “可那不会是今天。”伍迪回道：“此刻，瘟疫下注的小哥已经强退。尤先生的人也被干掉了，你的这位小姑娘再一死。最后的变数也将消失。”

    “哼……这样你就敢说胜券在握？”灾荒冷哼道：“即使我的人真如你所预测的，死在了这里。”她转过头回道，“席德下注的【湿婆】，和战争看好的【七杀】，实力全都远远超过你手下的那个疯子，而且那两人重获自由，也只是个时间问题。”

    “嘿嘿嘿……就是要他们重获自由。事情才好办……”

    …………

    同一时间，从警局驶离的那辆车上。

    “嘿，我们这是要去哪儿？”七杀隔着铁窗和防弹玻璃。对押运车上的警员喊道。

    可对方根本不理会他。

    这辆押运车的设计很独特，驾驶座与后车厢之间只有一个小窗口，窗上是一块防弹玻璃，玻璃两面都有密实的铁网。后车厢的四周都是堪比装甲的金属板，门从内部无法打开，外部则设置有多重可靠的闩锁。

    根据以往无数次押运超级罪犯的惨痛经验，高谭警方才整出了这样的押运车来。负责押送的警员根本不和这种犯人共处一个车厢，免得到时候反被劫持……除了前方的正副驾驶外，其他警员、以及后车厢的钥匙，全都在另一辆车上，等到达目的地后，那辆车里的人再下来，把押运车围上，开门。

    “别费力气了，他们又听不到。”湿婆还是一副处变不惊的样子。

    “你还真轻松啊……”七杀道：“不怕我突然动手杀了你吗？”

    此刻，二人是面对面坐着的，相距不过一米多距离，对七杀这格斗专精者来说，确实是极其优势的局面。

    “你我都明白，想要逃跑，联手的成功几率更大。”湿婆说道，“要打，也得等摆脱了警察和超级英雄再说。”

    “那你还在等什么？”七杀说着，双臂向两侧一扯，就把手铐中间的链子给扯断了，脚上的铐子他也是如法炮制。

    “我在等车开到离市中心足够远的地方。”湿婆回道：“这样才能确保我们逃跑的时候，附近不会有超级英雄赶来支援。”

    七杀闻言，站了起来，透过窗户朝前瞅了瞅，想通过驾驶席的挡风玻璃看到外面的景色，可惜隔了两层玻璃，加上外面是黑夜，他根本看不分明。

    “不必费神了，我的侦查专精还不错，外面的情况我大概知道。”湿婆说道；“这里应该已接近城区的边缘，随时可以动手了，只不过……我在想一件事。”

    “是什么？”七杀问道。

    “你不觉得奇怪吗？我们已经投降，跟他们进了警局，为什么他们在问话进行到一半时就停下，之后就设法把我们往别的地方送？”

    “当然是忌惮我们的实力了。”

    “或许这是其中一个原因。”湿婆接道：“但我觉得……还有别的。”他抬眼看着七杀，“我们已经表现得非常合作了，你我也都没有直接伤害过任何高谭市的平民。但为什么……他们仿佛突然间就失去了对我们的信任，迫不及待地要将我们押到别的地方再做处理。”

    “有人说了什么，或做了什么……改变了他们的想法？”七杀想了几秒后，回道。

    “现在想来……曌影王的死真是蹊跷。”湿婆若有所思道：“很显然，那个【疯不觉】的身上……大有文章。”

    “难道他有某种技能，可以操控剧本人物的行动吗？”七杀道。

    “真有那种技能的话，我们早就死了，他只要趁我们落单时，派一到两名超级英雄来刺杀，问题就解决了。”湿婆道：“我的推断是……这个叫疯不觉的，到处高调地兴风作浪，然后把我们和他扯到一起，使npc势力对我们也变成了敌视的态度。”

    七杀闻言，觉得确实有这种可能，“哦……所以，我们现在要是反抗并逃跑，等于是中了他的计，之后想说也说不清了。”

    “没错，可目前看来，这是我们的唯一选择。”湿婆道：“逃，就会彻底与剧本中的正派势力变为敌对状态……非常被动，也极度危险。”他顿了一下：“但不逃，我们就很有可能会被送到‘黑门监狱’之类的地方严加看管起来。到时候，就变成比拼‘游戏时间’的较量了。如果对方今天登陆惊悚乐园的时间还不长，拖到最后，我们俩肯定会先于他被踢下线。”

    “兵不血刃，就能赢战斗力排行榜上的两人……”七杀接道，他竟然笑了起来：“疯不觉……真是好算计啊。”

    “我所不明白的是，既然超级英雄能找到我们，肯定也能找到他。他不可能比我们更强，那要怎么才能避免被捕或被杀呢？”湿婆又道。

    “也许他已经被捕了，只是没有和我们关在一起罢了。对他来说，只要活着，并且远离其他玩家就可以了。”七杀说道：“无差别模式的任务是【成为剧本中唯一存活的玩家】，想必他是企图在不与我们战斗的情况下便取胜吧。”

    “他也算是合理运用了规则，利用剧本里的资源将了我们一军。”湿婆说着，也挣开了手脚上的束缚，“事已至此，我们已改变不了形势。毕竟……证明自己是好人，需要一定的时间，而当个恶棍，随时都可以。”他也站了起来：“计谋和武力都是争胜的方法，今天是【疯不觉】这名不在战斗力排行榜上的玩家，给我们上了一课。”

    七杀也站了起来：“别说得像他已经赢了一样，我可还没放弃呢。”

    湿婆道；“我有个建议。”

    七杀知道他要说什么，笑道：“逃脱以后，我们先不要交手，对吗？”

    湿婆接道：“没错，不过你我之间没有什么信任可言，一起行动之类的……就算了。”

    “分头走，等我们其中一人找到并干掉了那家伙后……”

    “……再决胜负。”

    二人皆是实力强悍的顶尖玩家，岂能容忍封不觉这种名不见经传的阴险之辈来算计自己。事到如今，这场杀戮游戏谁赢都可以，但绝不能让那个二十八级的家伙胜出，否则就太便宜他了。

    于是，两大高手三言两语便达成了共识。

    片刻后，乍起一声巨响，但见押运他们的厢式车被一股来自内部的冲力牵动，平地弹起，在空中翻了一圈。随后，车底盘处火光一现，两条人影飞跃而出……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ·
------------

第277章 披风争夺战（十九）

    至少在一件事上，湿婆和七杀猜对了――封不觉确实被剧本中的某个“英雄”找到了。

    或许是所谓“最高意志”的授意，或许是系统的安排，当封不觉坐着从双面人那里搞来的一辆车，开向韦恩庄园时，他遇上了最不愿意遇到的一个人。

    但见一个影子从空中直坠而下，砰一声踏在了汽车的引擎盖上。

    封不觉反应神速，怒踩刹车，对方却未被惯性推离，而是稳稳地站在那儿。

    漆黑的披风，暗色的紧身衣，鲜明的肌肉轮廓，赤红的双目。

    他是杰森托德。曾经的二代罗宾，后来的红头罩（redhood），如今的伪蝙蝠侠。

    托德的蝙蝠面具上，还附带一个金属口罩，其躯干上像兰博一般斜挎着一排子弹。作为高谭市目前最凶残的一名英雄，他与真正的蝙蝠侠最大的区别就是……他使双枪，而且杀人。

    乓乓乓……

    挡风玻璃被连射的子弹击碎，驾驶座上瞬间多出了六七个弹孔。

    封不觉是何许人也？岂能被这种攻击所杀。他一看杀来的是托德，二话不说，开启了灵识聚身术，蹬开车门就往外窜。其动作一气合成，迅捷无比。要是稍慢几分，恐怕就已被打成了筛子。

    “你要去哪儿？”托德动作奇快无比，三秒后便追上了灵识聚身术状态的封不觉，并且一边说话，一边发动了狠辣无比的攻击。

    封不觉没能躲开这一击，他的后背结结实实挨了对方一记膝撞。在中招后的十秒间，封不觉都处于一种窒息状态。无法呼吸，而且胸中气血翻腾。

    但他强忍住痛苦，借势向前翻滚，并迅速露出了身上的炸弹，“别过来！”他用仅存的一口气喝道。

    托德的动作为之一滞。没有继续进攻。

    “哈啊……哈啊……”封不觉单膝跪地，半天才喘上气来。

    二人此刻的位置是在大马路的中间，不过由于高谭市的治安现状比较恶劣，这会儿街上几乎已没有行人了，车辆也极少。倒是那些暗巷之中，有一双双罪恶的眼睛正在朝着这里窥探。

    “这招真是百试百灵。”封不觉见局面暂且稳定。便赶紧解除了灵识聚身术，停止了生命值的流失。他颤颤巍巍地站了起来，抹了下嘴。刚才那击实在是狠，把他口水都打出来了。

    “你以为我真的在乎你或者附近的什么人被炸死吗？”托德那沙哑低沉的嗓音从金属口罩下传来，听上去还真得挺像正版蝙蝠侠。

    “你当然不在乎。”封不觉冷笑：“我想……你只是看出了我身上绑的炸药威力惊人，在这个距离上。即使有凯芙拉紧身衣和记忆布聚合物斗篷的保护，你也铁定会和我一同被炸成渣。”

    “哼……”托德也是冷笑，收起了双枪，“你好像知道得很多啊，小子……一开始躲开子弹的身手也不错。”

    “要是我躲不开那几枪，此刻我们俩都已经完蛋了。”封不觉回道。

    “是啊……下次我开枪打人前会注意的。”托德讽刺道：“这年头在自己身上绑满炸药到处跑的人真是越来越多了。”

    “哈！”封不觉岂会在吐槽上输给别人：“和持枪冒充蝙蝠侠的人相比，身上绑炸弹四处转也不算奇怪吧？”

    托德的声音忽然变冷：“我就是蝙蝠侠。”

    “哈哈哈……”封不觉这下来劲儿了：“杰森……杰森……”他直接道出了对方的名字：“布鲁斯要是看见你这个德行。他会怎么想？”

    这个名字无疑触到了托德的逆鳞，他忽然咆哮道：“别在我面前提这个名字！”他怒道：“你是谁？你怎么知道……”

    “瞧瞧你的样子……”封不觉打断了对方：“看来起来真是可笑极了。”他引用了漫画中杰森和蒂姆战斗时所说的台词，“就像一个在玩‘不给糖就捣乱’的孩子。”

    托德沉默了几秒，并没有被进一步激怒，“你让我想起了某个人……”

    “哈哈哈哈……”封不觉有意模仿小丑，发出了癫狂的笑声：“怎么？看到另一个罗宾被杀，让你想起什么不愉快的事情了吗？”他试图让对方分心，以寻找逃跑的机会，“你以为在地球51杀了‘他’一次，自己就天下无敌了？你该去接受心理治疗。杰森，因为你和他一样疯。”

    “够了！”托德暴喝一声，披风一抖，旋身即上。

    他的速度极快，配合最初起势的动作。在封不觉眼中留下了一道残影。

    卓绝的身手，超强的体魄，让封不觉难以招架，眨眼间又被对方迫近，肋下再遭一击。

    生存值处于满状态的封不觉，被托德两击过后，便仅存27%的血量了，这个剧本里的英雄们战力之强，可见一斑。

    “引爆器在哪儿？”托德抓着封不觉的领口，质问道。

    “呵呵……谁知道呢？不过我得提醒你，假如我失去知觉，比方说……被你打晕，那炸弹也会爆炸的。”封不觉这话当然是胡诌的，但他扯谎的水平有目共睹，无论神态还是语气，都显得自信无比。

    “让你失去抵抗能力的方法很多……”托德在面具下狞笑着：“我早就想试试这玩意儿用在你们这些疯子身上会有什么效果了。”他的手上，不知何时多出了一个绿色的小瓶。

    随着托德一甩手，瓶口便喷射出了一团绿色的烟雾，扑向封不觉的面门。

    “咳……咳咳……”封不觉在对方的钳制之下，根本无力避开，呛进了好几口这种气体。

    “你也尝尝恐惧的滋味儿吧，疯子！”托德道。

    此言一出，封不觉就已明白自己吸入的是什么了，那是稻草人（本名强纳森克莱恩，超级罪犯，心理、生物化学博士，前高谭大学教授）的恐惧毒气。

    在《披风争夺战》的漫画中，托德从蝙蝠洞里偷出了一些恐惧毒气，并在与夜翼对抗时用上了。但他没想到夜翼早已注射过恐惧毒气所有已知变种的疫苗，根本不会害怕，只是方向感受到了一点点影响。自以为控制了局面的托德，随后就露出了破绽，这也成了他最终被夜翼打败的转折点。

    “呵呵……呵呵呵……”大约十多秒后，封不觉笑望着对方，“说真的，杰森。这玩意儿你还有吗？再给我来点儿。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第278章 披风争夺战（二十）

    “看来你是真疯了……”托德看着封不觉的眼睛，在里面瞧不出一丝一毫的恐惧来。

    “我还是坚持我的观点……”封不觉默默开启了灵识聚身术，“穿着蝙蝠装的人才是神经病！”

    话音未落，他忽出一拳。

    纵然是在灵识聚身术的状态下，自己的速度依然在托德之下，这点，封不觉在刚刚被膝撞的时候就已经明白了。

    既然对方的速度更胜一筹，那攻击的结果无非就是被格挡或者避开。在此前提下，封不觉自然是要在攻击的角度上做文章，务求让对方避无可避。

    托德对封不觉的力量和速度都有一个比较客观的判断。速度方面略逊于自己那是肯定的；至于力量，这小子体重大概仅在一百二十磅左右，就算比常人强些，其出拳的力道也不可能超过两百磅。

    因此，托德只是用一个很常规的动作，举臂一拦。

    他岂能想得到……玩家是有“技能”这种东西的。而封不觉的【看招】技能，更是诡辩难测，无迹可寻，他自己都不知道自己会放出什么来……

    拳锋卷来，只听得“咔”一声，托德的右前臂竟被打得骨折了，这还没完，余下的冲力将他已经脱力的手臂推向躯干，继而推着托德的身体倒飞而出。

    但见这高壮的彪形大汉像炮弹一般向后横飞，撞断了街边的一个消防栓，最后撞击到路边建筑的墙壁上才停了下来。

    【名称：ex冲击直拳】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：以豪腕使出强力的拳击】

    【消耗：体能值500】

    【学习条件：格斗专精c或通用专精c】

    【备注：“拳王”拜森所创的攻击，以其巨大的身形使出令人无法想象的敏捷前踏，承载着体重发出的直拳具有令人惊异的破坏力。】

    这一招。没有任何附加属性，纯粹就是提高拳头的破坏力，然后打出去。

    但有时候，最简单直接的招式，反而最奏效。杰森托德在对封不觉不了解的情况下。吃了个哑巴亏。

    不过托德也确实强悍，在肉体承受极大痛苦的情况下，没有昏迷或迟滞，立即就翻身从地上爬了起来，并顺势从腰间甩出了一枚烟雾弹。

    封不觉见状，将【哥布林毒气口罩】变为了显示状态。同时向后疾退。

    当烟雾稍稍散去时，托德的身影已出现在了路旁一幢两层建筑的顶上，面具下传出的声音仿佛野兽的低吟：“太小看你了……原来你不是普通人类。”

    托德显然是将封不觉当成了具备超能力的罪犯，当然了，这个推断也无可厚非。就好比你遇到一个看上去弱不禁风的人，没想到他却能一掌劈断一棵大树。除非这人是城管。否则你也会这么想……

    封不觉闻言，心中暗喜，表面却还是老样子，似笑非笑，“我的本事可不止如此呢……别以为速度比我快一点点就能解决问题。”虚张声势是他强项，“我知道你的枪法不错，所以我再强调一次。一旦我失去知觉，炸弹就会爆炸，如果你想着直接爆我的头，那就要有所觉悟……几条街内的人，包括你在内，全都会为我陪葬。”他顿了一下，又道，“而如果你想用拳脚将我制伏，我劝你先考虑一下手臂的伤势，以及……刚才那样的攻击。你还能接几下。”

    托德可不知道封不觉的技能要冷却十分钟，听了对方貌似恐吓，实为分析的言论后，托德感到了无可奈何，看来凭自己一个人是搞不定这个对手了。此时比较理性的做法。应该是暂时撤退，至少等先处理一下手臂的伤势再作计较。

    但问题是，托德也是个精神不太正常的人。他对正义的理解，类似于marvel宇宙的“惩罚者”，都属于暴力流英雄。其嫉恶如仇的狂热劲儿，甚至有过之而无不及。

    骨折手臂带来的疼痛，反而如同兴奋剂一般刺激着托德，让他更想把眼前的对手立刻解决。

    “说得很好……那我就打断你的手脚，让你没法儿逃跑，也无法自主引爆炸弹。”托德的左手单臂举枪，在高处瞄准道：“放心，我不会让你因失血休克的，在你濒临昏死前，我会给你注射点儿肾上腺素和吗啡。”

    封不觉心道不妙，这货不吃自己那套，而且自信心爆棚，丝毫不考虑万一射偏会导致什么后果。

    “哔――”封不觉骂了一句，朝着自己刚才驾驶的车跑去。

    刚跑出几步，他便本能地意识到了什么，脑中嗡然一声，推理的过程一闪而过，一个结论就蹦了出来――附近有其他玩家在！

    为了验证这个推断，他再次试图大声骂句脏话，结果这次就被系统给阻止了。

    “真是祸不单行啊……”封不觉念叨着，掏出了【moxxi小姐的坏脾气】，朝着托德的所在就是一阵弹幕扫去。

    托德自然不会被这样的扫射击中，什么叫漫画英雄？对漫画英雄来说，在枪林弹雨中，只需一个翻滚，便和开了无敌没两样，最多是擦弹。

    封不觉也没指望这种攻击能造成什么实质性的伤害，他只是为了争取时间。在他那辆车的后备箱里，装着急冻人的盔甲，只要穿上这个，子弹什么的都是浮云，不过他至少需要七八秒钟才能钻进那沉重的盔甲里。

    【名称：冷血战甲】

    【类型：防具】

    【品质：完美】

    【防御力：极强】

    【属性：折射、隔绝】

    【特效：常规子弹免疫，大量减免特殊弹药、重武器伤害，内部温度可调节并保持恒温，自带空气循环过滤系统】

    【装备条件：男性玩家，且具备带动战甲的力量】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：急冻人平时穿着的战甲，防御力能力极为出众。但其缺点同样明显：一，重量太重，力量需达到一定标准方可穿着，且活动时体能消耗较大；二，需充能使用，充能间隔通常为三到六小时，过于频繁；三，战甲内温度区间为零度到十度，常人穿着过久会有体温过低的危险。】

    其实还有两个问题，没写在备注里，第一，这件装备虽然被归类为“防具”，但实际上和“载具”差不多，根本没法儿装进行囊。所以封不觉只能装在车里，拖着到处跑。第二，穿和脱同样麻烦，都得花一些时间。

    而在眼前这几乎不容喘息的战斗中，能否顺利穿上战甲，成了关键……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第279章 披风争夺战（二十一）

    湿婆和七杀逃出囚车后，联手出击，以周围那些警员的生命为威胁，才暂时将夜翼逼退，成功逃脱了追捕。当然了，从那一刻起，他们基本算是和剧本中的正义一方彻底决裂了。

    被捕的那段时间，对他们来说等于是在休息，虽然逃跑时稍微消耗了一些体能，但总体而言，他们的“两值”几乎都是满的。

    以他们的能力，在体能充沛的情况下，完全可以如超级英雄一般在这钢筋水泥的丛林上空自由跃动。建筑物天台间的距离根本不算什么，像《黑客帝国》里那种飞跃大楼的动作，他们也可以做到。

    因此，顺利逃走后的二人随即就各走各路，迅速消失在了夜幕之中。

    七杀的去向暂且不表，先说湿婆。

    在六名玩家中，看过《披风争夺战》这漫画的，可不止封不觉一个，湿婆也是知道大体剧情的，只不过他有自信凭战斗实力去获胜，所以没打算和剧情人物产生太多瓜葛。

    但眼下，情况不同了。面对封不觉这么一个爱耍阴谋诡计的对手，湿婆自然也不能太耿直，否则是要吃大亏的。

    在确认了自己已摆脱追踪后，他先是找了个能上网的地儿，开始收集情报。

    网上对于“异界来客”的消息可谓铺天盖地，而视频网站中点击最高的那个视频，就是“无名氏”出品的“罗宾之死”。

    湿婆看了那个视频，又读了一些新闻报导，对封不觉这段时间里的所作所为也有了一定的了解。毫无疑问的，“无名氏”就是【疯不觉】，这小子的长相也已经可以确定了。

    而他认为最关键的一项信息就是――这个疯不觉尚未被捕。

    湿婆和七杀在新闻中被称为“异界罪犯a和b”。他们被捕的消息，甚至是逃跑的事，都已经能在网上查看到了。但那个“无名氏”，那个朝街上洒钱、杀警察、杀罗宾的疯子，新闻中却没有提到他被捕的消息。这就说明。他至少没被官方力量给抓住。

    湿婆做出了三种假设：一，这小子被神网的人抓了，滥用私行中；二，他被杰森托德抓了，sm中；三，他仍然逍遥法外。谋划着某些阴谋。

    客观地分析，第一种情况的可能性极小。神网那帮毕竟是“好人”，他们会因为蒂姆的死而悲愤，但不至于失去理智。真要是失去理智了，刚才自己逃跑时，夜翼就不会那么好对付了……

    第二种情况。概率也很小。以死亡天使的实力作为参照，杰森托德恐怕只强不弱，而且这人还特狂暴。一个二十八级，靠玩计谋为主的玩家，在托德面前想“被生擒”是很困难的，在战斗中被秒杀才属正常。

    因此，第三种假设。看来最靠谱。

    湿婆在判定了封不觉仍旧逍遥法外后，便开始揣测对方的意图……

    “假如我是个非武斗型的玩家，到了这会儿，我会做什么？”他这样问了自己。

    很快，湿婆脑中蹦出了三个字――“蝙蝠洞”。

    这个夜晚，神网的英雄们必定是倾巢而出，忙到应接不暇的状态。蝙蝠洞里除了一个坐轮椅的圣贤，和阿尔弗雷德这个老管家之外，很可能就没别人了。

    这简直就是一个由老弱病残看守的宝库，装备道具任取啊！

    想到此处。湿婆果断地查询了高谭市的地图，紧接着就往韦恩庄园去了。此行就算没能找到封不觉，对蝙蝠洞捷足先登，也是极为有利的。

    于是，在十分钟后。他在一栋建筑的顶上，听到了远处街上的枪响，随即便看到了托德和封不觉之间的较量。

    虽然是晚上，但街边路灯和广告牌发出的光线都很明亮，加上这晚的月光也不错，使湿婆可以很清晰地观察到封不觉的每一个动作细节。

    又由于街上比较空寂，声音可以传得很远，所以拥有c级侦查专精的湿婆，连他们的对话都能听清。

    在如此有利的条件下，湿婆当然不会现身。他还不能确定封不觉身上的炸弹是真是假，也不知道炸弹的威力和引爆条件是否真如封不觉所说的那样。此刻，待在一个相对安全的距离上坐山观虎斗，无疑是最佳选择。

    而封不觉那边，他也已经意识到了……自己不但被托德攻击，还遭到了其他玩家的监视。当然了，觉哥的战术依旧。即使在尚不知道有玩家在附近的情形下，他也准备去穿战甲了。因为托德实在是太强、太烦，逼得他没有办法。

    “杰森！你不要太嚣张了！”封不觉停止了冲锋枪的扫射掩护，用管钳强行撬开了车子的后盖，同时喊道：“我来自异界的同伴就在附近监视着此地，只要他出手，你就死定了！”说罢，他一个翻身，遁入了后备箱，还顺手关上了盖子。

    “卧槽！”这一刻，湿婆的心中有万千草泥马在奔腾，他心中骂道：“我去年买了个表啊！这货怎么知道我在附近的啊！不会是瞎掰的吧！运气太好了吧！这一瞎掰我可不妙了啊！”

    杰森托德不愧是超级英雄，封不觉那句话还没说完呢，他就用猎鹰般的目光向周围高层建筑物的屋顶、阳台、窗户等等地方扫视过去，湿婆躲都来不及，便被发现了。

    “还真有……”托德提高了声音，对湿婆的方向道：“我听到神网的频率里在说，你从夜翼的手上逃跑了，哼……还不错嘛。”他说着，就蛮不讲理地扣动了扳机，丝毫没给湿婆解释的机会。

    湿婆所待的天台比托德那边要高，他向后疾撤，退到了对方的视线外。

    却不料托德当即换出绳索枪，登上了身旁的另一栋建筑天台，来到了比湿婆更高的平面，继续射击。很显然，他已经改变了攻击的目标。

    湿婆只能自认倒霉，谁让他身上没绑炸弹呢……而封不觉，在其钻进后备箱以后，托德就不可能再用枪去打他了，谁知道这小子在里面是个什么姿势，打中炸弹咋办？

    “听着！我跟他不是一伙儿的！”湿婆翻滚到了一个掩体后，高声说道：“我可以证明！让我帮你杀了他！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第280章 披风争夺战（二十二）

    “听着，往大街上扔钱的是他，杀警察的是他，杀罗宾的还是他。”湿婆继续补充游说着：“那些警察，还有神网的人，不问是非就把我给抓起来，而依据仅仅是他们觉得我很‘危险’，那我当然得逃跑。”他顿了一下：“这帮所谓的正义之士，总是抱着自己的一套道德准则，强迫别人按其行事……这点有多烦人，你应该比我更清楚不是吗？”

    这些话有点儿投其所好的意思，因为杰森.托德算是历代罗宾中最为桀骜叛逆的一个，对布鲁斯.韦恩的许多理念都颇有异议。

    一个人的经历，会改变他对事物的看法，以及对正义的理解。从罗宾变为“红头罩”的托德，他的世界，确实是迪克和蒂姆都无法理解的。在托德看来，一代和三代的那两名罗宾，都已经被韦恩给“洗脑”了，信奉着一套近乎理想化的原则在办事，愚不可及。

    或许有人会觉得托德很偏激，但反过来看，也可以说是蝙蝠侠矫枉过正。二者都是有过童年阴影和心理创伤的人，谁的三观比较正确，还真不好说。

    当然了，如果让小丑来评述，他们个个儿都是神经病……

    “是吗……那我给你个机会来证明吧。”托德也给自己找了个掩体，面具下低沉的嗓音喊道：“你说你要杀他是吗？那么我不插手，你一个人上。”此刻，在内啡肽的作用下，他右手的骨折处已经不怎么痛了。不过……假如在短时间内他还想用这条胳膊开枪或是打人，那就得做好伤上加伤以及痛到昏厥的心理准备。

    湿婆闻言，果断地回道：“可以！”说罢便高速移动起来，单手一撑就翻出天台。朝着街面纵跃而下。

    托德听到动静，便探头观察，正好看到了对方跳楼的一幕。要知道，以托德这“英雄”的身手，在不借助任何工具的情况下，也只敢从三楼往下跳，再高一点的话，就需要滑翔披风或者绳索之类的东西来辅助了。

    但眼前这个身着便装的男子，竟这么毫不犹豫地从八楼天台翻了下去……

    “这些异界旅客全都不是一般人类吗……”托德心道。至此，他已认定了这帮货全都有超能力。

    湿婆落地后，先抬头看了看天台上，他没看到托德的影子，不过他知道。对方就在上面观察着。

    “我希望你能遵守承诺，不要在我动手杀他的时候偷袭我。”湿婆说道。

    回应他的是沉默，不过这就足够了。

    湿婆随即便将注意力转移到了封不觉藏身的那辆车上，其嘴角泛起了冷笑。

    他的背后已浮现出了灵能武器【天舞沙漏】，那七个石盘由白光凝成后，顺势飞出，直奔目标而去。

    以湿婆所站之处为中心。石盘可以在其半径两百米内自由活动，就如同是七个灵活度极高，且可以由任意角度发射光束的浮游炮。在这种武器面前，躲在封闭空间内的封不觉已形同瓮中之鳖。

    “自作聪明之辈。往往自掘坟墓。”湿婆得意地评述道。在面对封不觉时，他比托德更加无所顾忌。他可不在乎什么炸弹，即使炸弹是真的，只要爆炸无法把身处二百米外的自己一击必杀。那就毫无意义。

    七个石盘朝着汽车飞掠而去，在其上方盘旋展开。仿佛一群已锁定猎物的秃鹫，正准备大快朵颐。

    数秒后，连绵不绝的啾啾声响起，那些石盘各自射出了光束状的攻击，无一例外地命中了汽车。这连续的围攻并未持续太久，汽车便起火爆炸了。

    当然，只是汽车爆炸而已，波及范围最多不过十数米。先前封不觉所说“炸毁数条街”的情况并未发生。

    “看到了吗，杰森。”湿婆对着高处说道：“他只是个骗子，满口谎言，假如他身上绑的是真炸弹，这会儿就已经……”

    “把你们俩全都炸上天了。”另一个声音打断了湿婆，并把他的这句话说完了。

    湿婆惊异地看向了说话声响起的方向，并且后知后觉地打开了游戏菜单，发现【疯不觉】这个id旁，依然显示着“生存中”的字样。

    火焰中，一个庞然的身影走了出来，这个人影踩在地上的每一步，都发出金属落地之声，好似机器人一般。

    待看清了这影子的全貌，湿婆不由得惊道：“这是什么玩意儿？”

    “你竟然有急冻人的盔甲……”站在楼上看戏的托德倒是识货，一眼就将那套战甲给认了出来。

    “哈哈哈哈……”封不觉嘚瑟地放声大笑，此时他的说话声是从战甲上配备的扬声器里传出来的，经过了电子合成的感觉，“湿婆对吧？”他冲着对方说道：“你真以为，站在那个距离上，就不会被我身上的炸弹给炸死了吗？哼……我已经多次强调过了，只要这炸弹爆炸，几条街内都别想有活口。”

    “别说笑了，就算你真往自己身上绑了tnt，你那件外套里面总共能藏多少量？难不成你想说自己衣服里藏着小型核弹？”湿婆这话不止是在表示自己的质疑，更多的也是在试探。

    封不觉自然明白对方打得什么主意，他一脸淡定地回道：“我绑的是云爆弹，你想试试吗？”

    “什么！”

    湿婆没说话，站在高处的托德当时就惊了，这就是业余军事爱好者和专家间的区别。

    “你应该庆幸，我及时钻进了战甲里，否则咱们全都得完蛋。”封不觉微笑着说道。

    “你这个疯子，知道在市区里引爆这种东西会有什么后果吗？”托德吼道。

    “问得好。”封不觉回道：“白天时，‘北方净土’工厂的那次爆炸，就是我和弗瑞斯教授合作完成的一次实验，所以，我现在对自己身上所背的东西能造成多大的破坏，有着非常精确的预估。”

    湿婆插嘴道：“哼……即使你说得再怎么像模像样，我也不会相信你的。”他说这话时显得很有自信，“在自己身上绑满炸弹，确实可以威慑这些剧本中的人物（类似这样的对话会被系统屏蔽处理，npc听到的内容会有略微的变化），但对同为玩家的我们来说，你这等于是玩火。”他举起一条胳膊，手掌朝上：“我们可不在乎一个虚拟世界中的城市会变成怎样，会有多少人丧生。”

    七个石盘在空中缓慢移动，不知不觉已将封不觉围了起来。

    “你这种将‘同归于尽’作为底牌，且在一开始就亮出来的行为，在1v1单挑的模式中或许还有点效，但这可是混战，你就不怕我真的在这儿跟你拼了？”湿婆道。

    “哈……”封不觉冷笑一声，“就这次杀戮游戏的阵容来看，明面上实力最弱的就是我，与任何对手同归于尽，对我来说都是赚了，我有什么不敢的？”他一边说着，一边调整着手中的冰冻脉冲枪，“对我们这些小人物来说，能把诸神的老大拼死，绝对是一种炫耀的资本啊。”

    “嗯……”湿婆也笑了：“这话倒是有理，看来还是我考虑问题不够周全。”

    话音未落，天舞沙漏的石盘又发起了一波攻击，凌厉的光束从各个角度接二连三地打在了冷血战甲上。

    但在完美级防具的面前，这种攻击根本就是渣……

    “火力挺猛啊。”封不觉道：“看样子这应该是灵能武器吧。”

    对方说出“灵能武器”这四个字，并未让湿婆太过惊讶，因为论坛上早有人发过相关的帖子了。他只是平静回道：“不错，这叫天舞沙漏。自从获得了这件武器，我还从未在一对一的战斗中输过，我相信你也不会改变这点。”

    “是吗？”封不觉道：“就凭这种威力和步枪相似、每次开火只能射三炮、开火间隔长达一分钟、飞行半径不超过两百米的玩意儿？”

    觉哥的话还没说完呢，湿婆的惊吓值就蹭蹭往上涨。

    “你从哪里得到的这些数据……”湿婆神色凝重地问道，此刻他内心在怀疑，是不是诸神高层里出了内奸，否则对方怎么可能如此准确地说出天舞沙漏的四种特性？

    “当然是观察咯。”封不觉说话间，也发动了攻击。

    他的动作不快，也没法儿快，因为最大功率的冰冻脉冲枪，其造型就好似是m4a1的增肥版，体积都快赶上火箭筒了。拿枪的时候唯一的姿势就是横持在胸前，而举枪射击时，必须侧过身，才能把枪口对准别人。

    用这玩意儿去射击对方，攻击意图是无比明显的，留给对方的准备时间也足够，即使普通人也能做出规避动作来。

    然而，纵然有着如此多的明显缺点，这依然是急冻人的王牌兵器，理由很简单……

    轰——

    蓝白色的光束从枪口喷涌而出，骤然亮起的强光点亮了夜空。

    湿婆的动作很快，两秒间，他就横向移动了十余米的距离，远远避过了光束的直击。

    但，那道光束是持续存在的，仿佛是消防队用来灭火的水柱，封不觉只需要摁住扳机不放，转动枪口，光束就会追着目标跑。

    最恐怖的是，不止是被光束击中的区域会瞬间冰封。在攻击结束以前，冰冻效果都将以肉眼可见的速度向打击点的周边蔓延。

    这一刻，湿婆要躲避的并不是一道光束而已，而是一大团处于移动中的aoe伤害。（未完待续）
------------

第281章 披风争夺战（二十三）

    十秒不到，湿婆便被光束追上，顷刻间他整个人都被冻在了冰里。这冰块的体积中等，正好像个棺材一般，将湿婆从头到脚裹在内部。

    可这并不意味着封不觉赢了……

    但见天舞沙漏的七个石盘兵分两路，三个留在封不觉身侧，四个飞回了湿婆的身边。

    那三个石盘中的九发光束，从同一角度连续射出，尽数打在了冰冻脉冲枪的枪管上。枪口随即就被冲力弹开，迫使封不觉停止了脉冲的输出。

    而另外四个石盘的十二发光束，分别精确地射向了束缚住湿婆手足的坚冰，击碎了部分的冰块。

    对湿婆来说，只要四肢恢复了行动能力，逃脱钳制就并不困难了。他三两下就击碎了周身的冰块，逃离了这个区域，闪入了一条小巷中。

    “你跟我很像，疯不觉。”躲在墙壁转角后的湿婆说道：“你可以一眼就看破对手的招式，并且立即明白什么样的战斗方式能让你赢。”

    “战斗力排行榜第二的玩家对我说出这样的话，算是种褒奖了吧？”封不觉一边回道，一边向前逼近，不过由于他穿着冷血战甲，因此走得很慢，而且每一步都有很大的脚步声。

    “被我这样的人称赞，除了感到高兴之外，你更应该感到害怕。”湿婆说话间，七个石盘迅速地飞入了他藏身的那个转角中，暂时脱离了封不觉的视线。

    “害怕？哈……为什么？”封不觉笑道。

    “很难理解吗？”湿婆说道：“那我就说得再明白一点好了。”他顿了一下，“拥有和顶尖强者比肩的天赋，并非是好事，因为……”他一闪身，冲出了转角。其身侧还跟着一个悬浮的大沙漏，“同一条霸道上，不需要两名霸者。”

    这一瞬，沙漏上蓝芒乍现，一股浩然之力喷薄而出。

    封不觉见状。心知这断然是对方的一种杀招，不可大意。但他现在穿着厚重的战甲，移动不便。加上双手都得持枪，无法祭出死亡扑克来抵挡。

    于是，他决定硬扛……

    至少在物理层面上，冷血战甲的防御能力无疑要高于【盾牌】的效果。只要对方不是用什么幺蛾子的非物理攻击。封不觉有七八成把握可以顶住。

    可湿婆用的偏就是精神攻击……

    他已经看到了冷血战甲的防御力，也忌惮封不觉身上的炸弹。在这双重原因下，以力强攻显然不智。

    因此，他使出了【天舞沙漏】的“水”之特效：【涤罪】，无视物理防御，对一名敌人发动一波精神侵蚀。在三十秒内为目标附加“涤罪”状态。根据目标的惊吓值反应，每秒将流失一定比例的生存值（最低不低于1%）。使用后水之石盘将崩碎，回到登陆空间方可复原。

    站在玩家的角度上，湿婆虽然无法完全判定炸弹的真伪，但他可以肯定的是，所谓“失去知觉炸弹就会爆炸”，绝对是扯谎。

    玩家失去知觉。就意味着化作白光消失，带在其身上的物品（炸弹）也就跟着出剧本了。而假如那些炸弹无法带出剧本，那么作为一种非剧情相关的消耗物，它会立即停止运作，恢复到“未被操作过”的状态，供其他玩家拾取，不可能还会爆炸。

    这个设定，是为了防止在类似的模式中，一些自知命不久矣的玩家，在离开剧本前恶意设下陷阱物。以此影响剧本后续的发展。

    熟知规则的湿婆，自然对这些细节了如指掌，所以他才把原本准备留给七杀的绝招，用在了封不觉的身上。

    如果这次精神攻击成功干掉了对手（在湿婆看来成功几率极大），不但能缴获急冻人的战甲和枪械。说不定还能拿到威力惊人的云爆弹，那么【涤罪】被用掉也就值了。

    “这招倒是挺犀利啊……”封不觉语气古怪地道了一句。

    此刻，觉哥的眼前，是一团团影影绰绰、光怪陆离的悚然奇景，其耳边也响起了鬼哭神嚎、包括各种让人汗毛直立的凄然怪响。

    【涤罪】的效果，看似和稻草人的恐惧毒气类似，其实是两种路数。稻草人是诱发出人类内在的恐惧，而【涤罪】是最直观的“恐怖”，是来自外部的生理刺激。

    举个例子，好比我们听到指甲划过玻璃的声音时，就会起鸡皮疙瘩，那是因为这种声音的频率较高，对鼓膜会产生刺激，于是大脑就做出了相应的反应。

    而在神经连接游戏中，即使是超越常规五感的刺激，也能被系统模拟并传导出来……

    一般人中了这招后，无论此人是何等的处变不惊，冷静理智，也会由于生理上本能反应，导致惊吓值的上升。在涤罪的影响下，多数人都会变成无法抵抗的状态。莫说三十秒了，只要惊吓值在50%左右，保持十秒，生存值就会流光。

    “哼……结束了。”看着呆立在原地的封不觉，湿婆冷哼一声，颇为自信地念道。他已经迫不及待地打开游戏菜单，等着看对方的状态变成“已死亡”了。

    结果，他一等，就是三十秒……

    半分钟过后，封不觉好端端地站在那儿，道了一句：“这就完啦？”

    “喂……喂喂喂！”湿婆内心深处那万千匹草泥马，又朝着反方向再次路过，“竟然没死？怎么可能，中了这招的人就算喝血瓶都来不及啊……”

    “嗯……我还以为这招多厉害呢，总共也就掉了30%的生存值而已嘛，还花了整整三十秒，哈！”封不觉不屑地评论道：“对感官的干扰效果倒还凑合，不过我穿着战甲，你也没有乘势偷袭，说到底还是无用功啊。”

    听到这话，湿婆自己的惊吓值倒是又升了几分，心道：这tm开玩乐呢！中了涤罪不死的人以前还从来没出现过啊！你小子只掉30%生存值？那不就是理论上的最低值吗？难道你惊吓值始终是零？你真的是人类吗？

    “真是不好意思，从剧本开始到刚才为止，我都把你给看扁了……没想到，世上还存在你这样的家伙……”湿婆的眼神变了，前所未有的认真，“疯不觉，面对你这个级别的对手，我应该用另一种态度。”

    “哦？是什……”封不觉话未说完，便已神色陡变，其瞳孔在瞬间急速扩张。

    因为就在这个刹那，湿婆乍然化作一道虚影，以一种爆炸性的速度朝着封不觉直冲而来，面露肃杀之色：“和你同归于尽也无妨的态度。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第282章 披风争夺战（二十四）

    战至此时，口出此言，证明湿婆已经认可了封不觉的“实力”。

    眼前之人，虽然并不在战斗力排行榜的前二十位，或许要排入前三十都很难，但他显然已拥有了与身居前十之人一较高下的能力。

    合理运用剧本的环境和规则，制定战术，并有效实施，为自己扭转劣势。这是很正常、而且很高明的做法。只要没有借助外部条件去进行作弊，就没有什么可非议的，智谋也是实力的一部分。

    强者，就应有强者的器量，要学会去认可对手身上的长处。一味地寻找借口来自我安慰，是不会改变结果的。贯彻自己的方法，将对方击败，才是高手所为。

    作为诸神的头号人物，职业游戏界最强的几名玩家之一，湿婆自然有着身为强者的觉悟和心性。刚才的精神攻击，已是他的底牌了，这招不成，他便放弃了在不引爆炸弹的情况下获胜的打算。

    此刻的湿婆，已承认了【疯不觉】的实力，他认为和这种级别的对手同归于尽，并不算什么耻辱。因此，湿婆不再纠结于对手身上的云爆弹究竟是真是假，展开了全力以赴的攻击，力图在物理层面上将对方歼灭。

    而封不觉这边，却是感到了不妙，他从对方的眼神、话语、行为三点来分析，得到的信息是这样一句话：“就算引爆炸弹我也要打死你。”

    这种局面是封不觉最不愿意看到的，因为他身上绑的炸弹是真的……

    觉哥身为这次杀戮游戏中的“最弱者”，他的“优势”就是这些大人物们打心底里不愿意和他同归于尽。在曌影王和悟死参玄相继完蛋后，其余玩家获得最终胜利的概率无疑都上升了，他们理应更加惜命了才对。封不觉是真没想到这战斗力排行榜第二的家伙竟准备跟自己拼了。

    “我说……你可别太冲动了，炸弹一爆，我俩铁定玩儿完，你堂堂的诸神老大，和我这名不见经传的……”封不觉展开游说之时。发现自己的双脚竟已缓缓离开了地面。

    厚重的冷血战甲、几十斤重的冰冻脉冲枪、战甲之中的封不觉，全都朝着正上方漂浮起来。

    湿婆打断了封不觉的话，冷笑道：“无所谓，我想……以你的实力，不需要太久，就会和我一样出名的。”

    封不觉闻言，心里又凉了半截。看来对方并不是虚张声势。

    【名称：失重接触】

    【特殊能力类型：主动】

    【消耗：体能值上限的20%】

    【效果：使被接触的某个“整体”失重漂浮（冷却时间一小时，持续一分钟，目标体积需小于二十立方米，且不能为自己）】

    【备注：如果你擅长格斗游戏，就很容易理解，无限浮空意味着无限连招。】

    这个技能是湿婆的称号“控场达人”所赋予的能力。他以一贯的冷静沉着和游刃有余获得了这个称号。

    在团队模式中。像湿婆这样的队友，无疑是定海神针一般的存在。他这种级别的玩家，在心理上带给团队的支持是数据无法衡量的。只要他在附近，哪怕什么都不做，队友们也会安心不少。

    举个例子，好比有两支少年足球队在比赛，一支队伍的教练席上坐的是弗格森。而另一支队伍的教练席上是卡马乔。那么，当场面陷入胶着，或者场上出现意外的丢分时，哪边会自乱阵脚，不言而喻。

    “那就没办法了……”封不觉在半空费劲浑身解数去调整身体的角度，五六秒后才将冰冻脉冲枪的枪口调整到了向下的角度。

    可还未等他开火，哦不，是“开冰”。湿婆的站位就已变化了。

    饶是如此，封不觉还是扣动了扳机，让脉冲枪的光束喷了出去。这毕竟是范围杀伤，只要瞄个大概，有一些偏斜也无妨。

    “哼……这种攻击，太勉强了。”湿婆这回已有了躲避的经验，所以闪到了很远的地方。

    但封不觉的意图不止如此。只见在脉冲光束的推动下，觉哥像是火箭一般被反冲的力量推向了天际，飞到了很高的地方。

    “哦？原来如此……呵呵……真是一秒都不能大意啊。”湿婆笑着，从行囊里拿出了一个火箭筒……

    封不觉很快便升到了离地近百米的高度。他很清晰地看到了对方正举起rpg（rocketpropelledgrenade）瞄准自己，但他在失重情况下几乎不可能进行躲避。

    “不妙啊……被反坦克武器直击的话，冷血战甲肯定也是撑不住的。”封不觉心道，“只要外部防御被破，火焰和爆炸的冲击灌进来，就算我没死，云爆弹也会爆炸……”

    “再见了……”湿婆在一个距离冰冻脉冲直射角度很远的地方，迅速锁定目标，并发射了火箭弹。

    在此简单说明一下rpg的工作原理，在发射时，药室内的火药被点燃，推动火箭弹向前飞离发射筒。火箭弹最初便以117米/秒的速度前行，在飞行秒，约11米后，弹体发动机启动，稳定鳍张开，火箭弹开始旋转飞行，这时将加速至294米/秒直至命中目标。

    与之比较，封不觉的移动速度根本不值一提。而且他身处沉重的盔甲内，在失重状态下又无处借力，想调整手中脉冲枪的角度也是极其困难的，所以用冰冻脉冲去拦截火箭弹也不现实。

    眼看着胜负将分，却又生异变。

    没想到，竟有一支蝙蝠镖横插一杠，在火箭弹刚刚脱离发射筒、尚未加速到极限时，精准地击打在了弹头上，使其引爆。

    这下倒好，封不觉毫发未伤，湿婆自己倒被身前发生的爆炸震掉了不少生存值。

    “你……”湿婆不禁怒上心头，抬头瞪向了蝙蝠镖飞来的方向。

    杰森托德已经移动了几次，此时他正站在湿婆侧方的一幢建筑顶部。低沉的声音又一次响起：“蠢货，如果他身上的云爆弹在半空中引爆，三分之一个高谭都会毁掉，你我也都会死在这里。”

    “想阻止我……”湿婆已悄然让【天舞沙漏】的部件分散着飞向了托德，“那你就先去死吧！”

    刹那间，六个石盘同时发难，光束从各个角度交错着射向了托德的所在。

    却见，一道人影疾至，手中双剑连舞，那红蓝双焰在半空划出阵阵炫目的剑影，竟将石盘中射来的光束尽数击散。

    “切……多管闲事。”托德啐了一句。

    死亡天使站在他的身侧，带着点挖苦意味地道了一句：“不用谢。”

    与此同时，但闻嗖嗖两声，两道劲风朝着湿婆横飞而来。

    湿婆反应神速，连续后翻，堪堪避过。他转头一看，原来是两张“网弹”与自己插身而过，击在了街边的建筑上。

    叱叱的刹车声紧随而至，传说中的蝙蝠车从网弹射来的方向出现，一个甩尾停在了距离湿婆二十米开外的地方。

    不得不说，这车确实很帅，其外观可以用“低调的华丽，内敛的狰狞”来形容，当它从黑暗中驶出的刹那，立即乍泄出强烈的存在感和气势。

    车舱纵开，戴米安少爷（五代罗宾，布鲁斯韦恩与塔莉娅奥古之子，亲儿子不解释）和侍从（squire，骑士的跟班，披风争夺战时期的侍从，真实身份是名为哈钦森的女英雄）从车上跃出。

    “异界来客，你最好立刻束手就擒。”戴米安说道。

    湿婆冷笑着，往火箭筒里又填了一枚火箭弹。

    “我们已经抓住了你的一名同伙，我想你们应该认识。”侍从说着，打开了蝙蝠车的后车舱。

    车后座上坐着位美女，但是湿婆并不认识她。

    不过他随即就反应过来，这位穿着古怪，而且有着东方人面孔的少女，应该是玩家无误，那除了【才不怕呢】还会是谁呢？

    “哈哈哈……”湿婆大笑。

    不怕妹子见状，神色一变，她瞬间就明白了对方的意图，立刻大喊起来：“快放我出……”

    嗖——轰！

    火箭筒一甩一射，蝙蝠车就被炸上了天。

    戴米安和侍从飞滚而出，狼狈地逃离了爆炸，但不怕可就倒霉了，她的双手被绑住，身体也被固定在座椅上，连话都没喊完，就直接被送回了登陆空间。

    正所谓纯爷们从不回头看爆炸场面，所以在火箭弹飞出以后，湿婆便已转身朝着封不觉所在的方向行去。

    “我跟你们说过很多遍了。”湿婆终于是进入了一种杀红了眼的状态，“我和他们不是一路的。”

    此刻，【失重接触】的效果正好结束，天上的封不觉正在急速坠落之中。

    湿婆装弹、瞄准、发射，一气呵成，在众英雄们还沉浸在他刚才暴行中发呆时，又是一发火箭弹轰出。

    弹尾拖出一道白色烟轨，在空中划出狭长的弧线。在月光的映照下，飞上夜空，就在众人的视线中，击中了冷血战甲……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第283章 披风争夺战（二十五）

    时间稍稍倒退……

    当湿婆的第一发rpg瞄准并发射的刹那，身在半空的封不觉可并不知道托德会用蝙蝠镖帮他扛这一下子。在那瞬息之间，以觉哥的观点出发，这次攻击无疑是会要了自己性命的。

    因此，封不觉当机立断，打开了战甲的头盔和背部衔接闸，用极快的速度从里面脱出了。

    他的打算是，躲在战甲的背后，而不是内部，去接这一击。这样在战甲被击毁爆炸的瞬间，他还可以发动【盾牌】特效。有战甲和技能的双重阻隔，身体受到的伤害可以降到最低，还可以借用爆炸的冲击力飞出，远离爆炸的中心。

    这策略倒是不错，可没想到，托德用蝙蝠镖截下了第一发火箭弹。

    爆炸产生的火光和烟雾一时遮蔽了湿婆的视线，托德的注意力也不在封不觉身上。再者，这毕竟是夜晚，街上比天上要亮。因此谁都没有发现冷血战甲内部已经空了，而封不觉藏在了战甲的后方。

    …………

    时间回到现在……

    神网的英雄们前来搅局，并未耽搁湿婆太多时间，相反还送上了一份大礼，把不怕妹子给卖了。不过她死得也不算冤，如果她不是遇上了dc宇宙中这些几乎不怎么开杀戒的英雄们，而是在别的剧本里被npc势力追杀，很可能直接就挂了，也不存在留活口这一说。

    但这一段小插曲，却是把【失重接触】的技能时间给耗完了，原本无处借力、只能抓着战甲一块儿飘的封不觉，重新投入了地球引力的怀抱，与战甲一同坠落下来。

    恰在此时，湿婆的第三发火箭弹，划破长空而来。

    电光火石之间，但见一条赤红的人影在战甲上一踏一弹，将那沉重的装甲推向了火箭弹的方向。而他自己如离弦之箭般飞出。

    一声轰鸣，火光骤起。

    冷血战甲和冰冻脉冲枪在空中被一并击毁，燃烧的碎片四散落地。爆炸的冲击波虽强，但封不觉未被波及，安全地落在了数十米外的一栋建筑顶上。

    灵识聚身术的消耗、坠落的伤害，加上先前和托德、湿婆战斗中所累积的生存值损失，让封不觉不得不灌下一瓶生存值补充剂。

    好在这是他进入该剧本后第一次喝血瓶。50%的效果没有丝毫损失，让他的生存值回到了八成左右。

    可封不觉跳离战甲的一幕，并未逃过湿婆的双眼，游戏菜单中的状态也表明了他还活着。

    所以，湿婆的追杀还远未停止……他迅速收起rpg，脚下猛力一踏。跃起至三层楼的高度。随后用单臂抓住路边建筑外墙上的水管，脚蹬墙面，稍稍借力，便游墙而上，数秒后已至六楼天台。

    登高远眺，封不觉仍在其视线之中。

    湿婆嘴角冷笑，二话不说。全力向前奔跑起来。他在城市的屋脊上起起落落，如履平地。还不忘利用天舞沙漏给自己断后，在那些石盘的火力掩护下，追上楼顶的超级英雄们很快就被甩开了一段距离。

    “你想跑到哪儿去？啊？”湿婆兴奋地咆哮着，此刻的他，表现出了前所未有的亢奋。在这场战斗中，他品尝到了一种阔别已久的东西——战斗的乐趣。

    湿婆成为顶尖玩家的日子也不短了，他十几岁就入行。进入职业圈子已逾十年。在这行里，当实力达到一定的程度后，战斗的乐趣就会相应地减少。

    首先，他遇到的对手，往往是固定的一批人。顶尖玩家的圈子就这么大，比如war3最火的那些年，各种大赛。打到十六强时，一看名单，一群好基友。他们早已在各种场合交手过多次了，有些甚至是同一家俱乐部的队友。

    其次。高手在对决开始前，对结果都会有个准确的预判。在那种有职业区别的pk游戏中，基本上两人一打照面，观察、揣摩一下对方的种族、职业、天赋、装备，即刻就能知道这一场谁更有优势了。这时，如果对面是个老对手，胜负还有悬念吗？

    以湿婆与悟死参玄的对决为例，打得就是没有激情。两人都是职业高手，在其他神经连接游戏中交手次数也挺多。他们对彼此的战斗风格、游戏水平都有一个比较客观的评价。作为顶尖好手，他们自然也不可能寄期望于“运气、巧合、非受迫性失误”等因素，这些都属于侥幸心理的范畴。像“我的角色刀刀暴击，而对面那家伙不小心把方便面洒在了键盘上”这种心态，是休闲玩家才能拥有的奢侈品，职业玩家如果老动这种念头，离捶蛋自尽也就不远了。

    因此，当战斗分出胜负后，悟死参玄纵然有所不甘，但其对失败的结果还是有心理准备的。他没想到的只是……在惊悚乐园这个游戏里，他和湿婆的差距会变得更大。

    而湿婆这边，也没有表现出多少高兴的情绪，因为赢是应该的，是实力使然。就像网球比赛，头号种子在淘汰赛阶段赢了五号种子，赛后他也不会表现得有多雀跃。湿婆的心态大致如此，虽然战斗过程中付出的代价有些超出预估，但也在承受范围内。

    倒是此刻，这名叫【疯不觉】的不知名玩家，给了湿婆一种久违的新鲜感。因为在和这个小子的对决中，他完全猜不到接下来会发生什么……

    “他明明很弱，真的很弱……等级低就不去说了，身体素质和装备不过就是中上水平，身手也很一般，距离职业玩家相去甚远。到现在为止，他只放过两个技能，一个是加强体术的持续性技能，估计消耗很大，所以他总是瞬开然后就停止；而另一个就是打在托德手臂上的一拳，威力也不过如此……而且他还在自己身上绑了炸弹，要不是靠着急冻人的战甲，他早就完蛋了……”湿婆心中念叨着：“可是，为什么……为什么直觉告诉我……他仍有胜算。”

    战斗本能超然的湿婆，在短暂的观察和交手后，几乎已将封不觉给看透了。但这却更加深了他的疑惑：“即使是放开了手脚，抱着引爆炸弹也无妨的心态去打，我也没能‘看到’半点胜势……我的优势分明是极为明显的，如果我处在他的位置上，也未必能战到这个地步……”他心道：“哼，我好像有点明白了，恐怕曌影王还真是栽在了这小子手里。”

    呼——

    突然。一道白光从前方窜来，直袭面门。湿婆反应神速，歪头一闪，前进的速度丝毫未减。

    “哦？不止一把吗……”他摸了摸左边脸颊，被光束擦到的皮肤上，留下了一抹霜痕。

    封不觉当然不止一把冰冻脉冲枪。他的行囊里还有一把小功率的。这把的体积接近手枪，造型还很有卡通范儿。

    【名称：冰冻脉冲枪（低功率）】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：无】

    【属性：冰】

    【特效：冰封目标物】

    【装备条件：射击专精e】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：点射时，仅可冰封篮球大小的物体，持续输出时将以命中点为中心向周围扩散冰封效果，能源用尽后需再次充能。】

    从急冻人那里搞来的武器、装备、消耗品，全是不能带出剧本的。封不觉也在双面人那儿也试了几样东西，但无论是军火类、药剂类。还是服装，同样都不能往外带。他临走前还问双面人：“你手上一直抛的那个硬币能不能送给我留个纪念？”结果对方这次不用抛硬币，就决定拿出冲锋枪来对他扫射。

    总之，封不觉推测，在这个剧本里，从任何一名主要角色那儿得到的、或是与他们相关的物品，都是无法带回登陆空间的。

    想想也对，商城里一套蝙蝠侠套装要卖到两百万。要是这个剧本里的东西都能随便往外拿，那他们六名玩家也别再打了，大家一块儿去洗劫蝙蝠洞，然后集体强退算了。

    “你别逼人太甚啊！老子身上绑的可是真炸弹！”眼见对方越追越近，封不觉也急了，他已经是灵识聚身术状态，要是这样还拉不开差距。这架可没法儿打了。

    “你觉得我现在还在乎这个吗？”湿婆笑道。

    “算你狠……”封不觉无奈，一边跑着，一边动手解炸弹。

    值得庆幸的是，他穿得不是炸弹背心（服装不能脱。想穿也穿不了），炸弹主要以腰带承重，解起来也挺快。引爆器本来就放在行囊里没有拿出来，这会儿封不觉则是把炸弹本体也塞进了行囊中。

    “哼……看来，真正害怕同归于尽的……是你才对吧。”湿婆的眼神一凛：“一般人进了这剧本，看到我、悟死参玄和七杀这些名字，八成就会想当然地认定获胜的希望渺茫。”他顿了一下：“可你……从一开始，就没考虑过‘输’……你根本不‘畏惧’我们这些所谓的大人物，你明白自己在实力上很弱小，但在心态上，你始终把自己放在和我们对等的位置上……试图取胜。”

    说话间，二人的距离已缩短到了十五米左右。

    “这就叫战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”封不觉言道，回头又是两枪。

    由于距离近了，湿婆的反应空间和时间相应变少，这两枪倒是成功将其逼退了五米左右。

    “哼……徒劳的拖延，你这个持续技能还能维持多久？五分钟？十分钟？”湿婆道：“我的体能值可还多得是呢……”

    封不觉扫了一眼菜单，确实撑不了多久了，他已经跑了两分多钟，血量以每五秒2%的速度消耗着。其生存值本就不满，现在已跌破了30%，再过一分钟就会降到个位数。到那时，就会有绊倒在地、活活摔死的危险。

    “哈！别搞笑了……”封不觉大言不惭，语气笃定地回道：“这种状态下，马拉松我都能跑啊！哈哈哈！”他像疯子那样大笑：“阿拉斯加雪橇犬大赛我也能用腿跑完你信不信！一千六百公里对哥来说也只是从卧室到厕所的距离而已！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第284章 披风争夺战（二十六）

    这样的言论，连虚张声势都算不上。当然，封不觉也没指望对方会信，他就是说说而已。

    湿婆对这番胡扯，也只是一笑置之，当成玩笑在听，“在这种紧迫的逃杀中，你还有心情展示幽默感，呵……这也算是你的过人之处吧。”

    “不，从心理学角度来首，我是在建立心理防线。”封不觉回道，同时又是一发冰冻脉冲向后打去。

    “是吗？这我倒还是头回听说。”湿婆还是轻松避过。

    “因为是我瞎编的呗。”封不觉又道：“只要扯上了心理学三个字，就感觉高端洋气，不明觉厉有没有？”

    “哼……玩笑到此为止吧。”湿婆说话间，眼神微变。

    下一秒，天舞沙漏的六个石盘相继出现，从后方快速追上，飞散到了封不觉的四周，与其同向而行。

    这件灵能武器还有一个弱点，封不觉没有观察出来。就是当这些石盘离开操控者的视线时，会变得不太灵敏。由于在这场追逐中，湿婆必须时刻将注意力放在前方，因此石盘群到此刻才刚刚跟上。

    虽然晚了一会儿，但好歹是赶上来了。这些石盘的出现，几乎就宣告了这场追逐的结束。

    封不觉也明白，继续跑已没有意义，他不可能比这些飞行物更快。为今之计，只有孤注一掷，回头与对方一战。

    然而，如今的他已失去了【冷血战甲】的保护，灵识聚身术也不是长久之计，如何能与战斗力排行榜第二的玩家抗衡？

    这个问题，他也无暇多想，因为第一波光束攻击已然袭来。

    这一瞬，封不觉双脚踏地急停，屈膝、蹬腿，一鼓作气向后方逆向弹出。他以背对湿婆的状态向对手靠近。一记肘击呼啸而至。

    封不觉此举亦是贯彻了出奇制胜的方针，通常在这种状况下，被追逐者朝侧面或斜向闪避的概率比较大，而封不觉却是选择朝着正后方突施奇袭，转守为攻、反客为主。

    可湿婆是何许人也，冰冻脉冲枪射来的光束他都能闪开，近战攻击他会反应不过来吗？

    一息过后。只听得咔一声，封不觉的胳膊骨折了。

    湿婆选择用拳头去硬碰了对方的肘击，可出乎他意料之外的是，连他自己的拳头也骨折了。

    “看来你的打斗实力，也没有我想象中那么糟糕嘛……”湿婆冷静地收手，侧身。一个旋身踢腿就跟了上去。

    被一碰一滞之后，封不觉的身体在半空骤停，但先前移动的惯性并未尽消。他看到了湿婆的后招，立即做出反应，借着对方攻击自己手肘的拳力，在半空强行旋转身体，乘着剩下的那点儿惯性。顺对方出腿的方向扭了过去。

    湿婆还真没想到，封不觉能做出这种动作来……

    觉哥就以这种极为怪异的闪避身法，与湿婆擦身而过，落到了与对手的背后。

    “要不是看到有人做出来，我还真想不到回旋踢能这样躲开。”湿婆笑道：“有意思，越来越有趣了……”湿婆忽然发觉，封不觉的格斗技巧也并非那么不堪，看来先前他和托德战斗时。是因为身上绑着炸弹，所以没施展开。

    其实……连封不觉自己都不知道刚才那下子是怎么做出来的，这种灵光一闪，碰巧成功的动作，让他再来一遍铁定失败。

    “有趣就接着来！”封不觉说着，便将刚刚完成冷却的【看招】施展而出，选择的依然是格斗专精。

    适才以力相抗过一次之后。封不觉估算了一下湿婆的体术水平，至少比开启灵识聚身术的自己还强三成……在这种差距下，对方又有强势的灵能武器掠阵，解除buff状态无异于自杀。所以封不觉先出技能。欲将对方暂时压制住，至少为自己争取到喝血瓶的间隙，以维系住灵识聚身术。

    当然了，刚才那次交锋，湿婆那边也是付出了一定代价的。

    封不觉的左手手肘被打折，湿婆的右拳也不好过。毕竟肘比拳的骨头要粗，在那一碰之后，湿婆的右手五指、手腕、掌骨，都有损伤，不是骨折就是骨头出现了裂痕。

    虽说这是游戏，痛感受到了削弱，但人类保护自己身体的本能是很难克服的。就好比皮肤上被烫出了一个大水泡，谁都知道应该挑破，但真的操作起来，很难做到干净利索。

    湿婆的虚拟战斗经验再多，也没到“无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔”那种地步。所以，本能帮他做出了选择。他使用了相对弱一些的左手，以拳对掌，去接封不觉这一招。

    在这稍纵即逝的瞬间，湿婆还留了个心眼儿，暗暗在拳头上附加了一个技能。技能本身很弱，是一个他在低等级时获得的多次消耗技，一直装在技能栏里，此刻还剩最后一次可用。效果也不过就是让出拳的力量加强20%而已。

    表面上看，他用不用这个技能无关大局，但直觉告诉湿婆，封不觉的这一掌，很可能有阴谋。先前托德就是在类似的情况下，自以为力量占优，便想当然地去格挡，结果吃了暗亏。

    湿婆可不想重蹈覆辙，他情愿在这里加上一个看似可有可无的砝码，以防万一。

    顶尖高手和一般高手的区别就在这里，所有的领域都是如此，细节决定成败。无数个细微的因素，会累积成质的差距。想成为顶尖，就要做到万无一失。

    砰――

    拳与掌的交锋，竟发出了犹如两头野兽相撞般的闷响。

    两秒后，湿婆那长发半掩的冷峻面容，大惊失色。

    他能清楚地感觉到，一股强横的巨力，灌入自己的左臂，他的骨头就这么一节一节被震碎……他加上去的技能在这股力量前如巨浪中的小舟一样被吞没。

    “怎么可能？”湿婆惊道。

    封不觉可回答不了他，因为觉哥自己也不知道这是什么技能……如果他知道，肯定也会大呼自己人品爆发，在这关键时刻，随机到了一个消耗型的高级主动技能。

    【名称：猛虎推山（铁掌第五式）】

    【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：格斗】

    【效果：以刚猛的掌力重创目标】

    【消耗：体能值上限的50%】

    【学习条件：格斗专精d】

    【备注：铁掌，源于湘西铁掌帮，威力无穷，独步武林。被击中者多因五脏俱碎，而导致送医途中不治。第五式猛虎推山――起式时，自然站立，气聚丹田，轻提单臂于胸前，掌面由上向前下方猛力抖击拍出，口发“嗨”声呼气助力，掌风一出即收，意想掌化千重，力透敌背，层层叠加，贯入敌体穿透击出。】

    “哈哈哈！怕了吧！”封不觉一脸嚣张的神情道：“此乃惊涛掌第二式，排山倒海。”说归说，他可是聪明得很，见好就收是必须的，甭管对方什么反应，自己先跳向后方，拉开距离再说，“我还会沧海横流、波涛汹涌、暗流涌动、海纳百川、白浪滔天、大浪淘沙、潜潮暗涌、翻江倒海、山呼海啸、涛啸九天、波澜不惊、海枯石烂、血海情天、海天一色……”他一口气说完，一个咯噔都没有，好似相声贯口一般：“这套打完你不死，哥还有压箱底的绝招，降龙十八……”

    “行了行了行了……”湿婆快速重复了三遍，他赶紧吞下了一瓶生存值补充剂（大），顺便还用掉了一个【万能恢复】（该物品为惊悚乐园商店货，效果与口袋妖怪中的同名物品完全一致），“你也别扯淡了，你我都明白，就算你能偶尔打出像这样的攻击来，还是赢不了我的。”他顿了一下：“我跟你打个商量吧，你立刻投降，算是帮我省点儿药品。剧本结束后，疯兄要是赏脸，我在诸神给你留个主力玩家的位置如何？”

    “神马！”封不觉的反应竟是一脸不爽，他当即掏出了【moxxi小姐的坏脾气】和小功率冰冻脉冲枪（回身肘击前放回了行囊），一手一把，平举而起，“你看我像是那种会屈居人下的人吗？”

    “你【哔――】啊！”湿婆也被惹毛了，暴喝出声。

    “有啊，中二病。”封不觉勾起一边嘴角狞笑着回道。

    湿婆闻言一愣，心里念道：“我去……他怎么知道我被系统屏蔽的话是‘有病’这两个字啊……”

    “呼……”湿婆深呼吸一下，沉声说道：“你别以为我是怕了你……”

    “你当然不怕我，你只是觉得事情有些麻烦了。”封不觉也已看破了对方，“再这么消耗下去，可能就没有余力去对付七杀了，是这个想法吧？”

    “我劝你不要再胡搅蛮缠……”

    哒哒哒，啾啾……

    湿婆一言未尽，封不觉已双枪齐发。

    “哈哈哈哈哈……”封不觉再度爆发出丧心病狂的笑声，狂笑着道：“嘴上说不要，身体却很老实嘛！哈哈哈哈哈！”

    “卧槽……”湿婆一边翻滚着寻找掩体、闪避枪火，一边发自内心地惊叹道：“这么猥琐的语言系统都不屏蔽啊！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第285章 披风争夺战（二十七）

    彻头彻尾的疯子……

    这就是此刻湿婆对封不觉的看法。

    “失算了……”湿婆躲到一个掩体后，喘息着轻声念道：“没想到，左右这场杀戮游戏结果的，不是悟死参玄，也不是曌影王，而是这个不知从哪儿冒出来的疯不觉……”

    刚才被封不觉重创，彻底打乱了湿婆的计划。从进剧本算起，他使用生存值补充剂的次数已经超过了四次。本来这第四瓶血，他是打算在干掉封不觉以后视情况再用的。可眼下战斗还没打完，他就被迫喝了下去。

    这一前一后的区别，可谓差之毫厘，失之千里。

    一定时间内多次使用同一种恢复品，恢复量的衰减效果会非常严重。这可说是游戏中比较厚黑的一个设定，就算玩家非常有钱，买上超大号的行囊、带上大量的药剂，到了实际作战时，能发挥作用的药也就前几瓶而已……

    在战斗结束前，每多喝一瓶血，就相当于将自己的底线向后推了几许。

    而这，是湿婆现在最不愿意做的事。

    因为从封不觉解下炸弹的那一刻起，湿婆的心态就发生了变化。他再度看到了获胜的希望，先前的狂热，也渐渐冷却下来。

    冷静思考一下就能明白，这个剧本的奖励是可遇而不可求的。

    湿婆相信，以自己的实力，假如获得一件品质为“完美”的装备，就很有可能会直接升至战斗力排行榜的榜首。

    现阶段来讲，惊悚乐园中“完美”品质的装备极为珍贵。拍卖行里不超过五件，每件皆是以天价在兜售。惊吓盒子里倒是有不少，但玩家们的购买力明显不足。游戏论坛每天都有人在吐槽，说惊吓盒子都快成“博物馆”了，极好的物品玩家们买不起，而那些稍微差一点儿的，玩家们就不舍得买。因为大部分人都想着干脆多积攒一些技巧值，直接买个神器什么的。

    湿婆虽然是战斗力排行榜第二位的玩家，但撇开等级和专精因素不谈，从物质上来说，他也不过就是全身精良级装备配合一大堆技能和充足的补给品而已，服装提供的加成可以忽略不计。

    身为工作室的掌舵人，以及一名在职业圈摸爬滚打多年的顶尖高手。他比任何人都清楚，战斗力排行榜的第一名意味着什么。

    就像香克利说的——第一就是第一，第二什么都不是。

    残酷的真理……

    或许有些片面，但我同意。

    【吞天鬼骁】这个挂着“秩序”后缀的id在榜首的每一刻，都相当于一种无形资源的累积。

    如果入手完美级装备真能帮湿婆超越对方，那么。这场杀戮游戏的胜利，其意义将远远超过一个剧本、一件装备、或是一个排名上的差距。正因如此，湿婆先前才会试图与封不觉妥协。

    可他却没料想到，对方突然就不讲理了。

    湿婆重新审视这个【疯不觉】的行为……发现已经无法用逻辑再去揣测此人。

    这小子很精明，却又很荒谬；他有时极度谨慎，有时又鲁莽之极；他会一本真经地道出一番颇具说服力且十分准确的推理，也会丧心病狂地讲出任何超出别人想象的疯言疯语。

    这种无法用常理去判断的对手。可以说让湿婆感到了前所未有的棘手。

    “你这灵能武器还真是相当方便呢。”封不觉说着，横跃数米，闪过了空中那些石盘射来的光束。

    这波攻击只能说是掩护射击，在湿婆寻找掩体时，稍稍压制一下封不觉的火力。

    “你的侦查专精貌似不错，即使不用眼睛看，也可以知道周围一定范围内大概的情况。”封不觉说道：“不过，脱离你的视线后。石盘的命中率和灵敏度明显下降了。”他一边说着，一边将一枚拉开弦儿的手榴弹朝对方躲藏的地方扔了过去。

    “你可别得寸进尺了。”湿婆不用看也知道有东西朝自己飞来，他从行囊里又取出了一件冷兵器，像打棒球一般将飞来手榴弹击上高空。

    空中的爆炸如一发信号，伴随着轰响，湿婆从掩体另一侧闪身而出，朝着封不觉高速欺近。

    可他刚出来。迎面便有一道层层叠叠的金光飞袭而来。

    “技能？不……灵能武器！”湿婆的战斗本能在刹那间就作出了反应，“他不可能猜到我从哪个角度杀出来，最多是对我的移动时机做出预判……所以……这灵能武器是跟踪的。”数个念头闪过，光牌已近在咫尺。

    “给我散！”湿婆暴喝一声。技能出手。

    【名称：破灵拓击】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：打出蕴含灵力的震击（冷却时间三分钟，需手持冷兵器释放）】

    【消耗：体能值200，灵力值20】

    【学习条件：格斗专精e，灵术专精e】

    【备注：对纯物理目标（如机械造物）的伤害极弱，对附有灵力或灵魂的目标效果显著。】

    这技能选择十分合适，而且湿婆手上的兵器，也正好能和这个技能配合上。

    【名称：黑曜石锤】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：中等】

    【属性：无】

    【特效：驱邪之力】

    【装备条件：格斗专精d，等级23以上】

    【备注：黑曜石为佛门七宝之一，遇妖魔邪祟，可辟邪化煞，以力破之。】

    但凡是遇上闹鬼的剧本，湿婆这一招一物，可谓百试百灵。除了boss和精英级的怪物，只要是与“灵”沾边的玩意儿，在这组合下基本就是秒杀。

    封不觉此时甩出的【死亡扑克】，是整整十张牌，“飞机大炮”的组合。消耗多，威力自然也不俗。但湿婆这回是抱着杀鸡用牛刀的想法上的，用出了真正的主力技能。两相比较之下，还是湿婆的应招更强一些。

    乓一声怪响，光牌在半空被打成了斑斓的光屑，如火花般爆散开。

    湿婆成功抵下这次速攻，封不觉则是被逼入了绝境。

    虽然湿婆本人被死亡扑克稍阻，但随着封不觉重回视线，湿婆的灵能武器又可以做到非常精确的瞄准了。因此。几乎在湿婆打碎扑克的同一秒，封不觉的前、后、左、右、头顶偏前和偏后这六个方向，就分别射来了六道光束。

    这一轮齐射的角度刁钻，且呈包围之势，觉哥显然已是避无可避，非死即伤。

    叱叱叱——

    光束划过。在天台的水泥地上留了几个坑，打断了两根栏杆。

    而封不觉，竟然没事儿……

    他用一个怪异到难以形容的、不可思议的动作，闪过了所有的光束。在那一瞬，他全身的关节似乎都变成了一种松松垮垮的状态，但四肢和躯干的运动却仍是迅捷有力。

    非要描述的话，请想象一个极为灵活的牵线木偶。在线的扯动下，它可以高速地完成全身多处关节的扭曲以及姿势的变化。但正常人类要模仿这种动作，几乎是不可能的。

    “哪尼！”如果湿婆是个日漫中的反派，一定会满脸惊骇地高呼这句台词。

    不过他不是……

    就算惊讶，也没有惊呆，湿婆的攻击仍未结束，石盘的光束在几轮射击后全部进入了冷却时间，但却为他争取到了非常有利的战略空间。

    此刻。湿婆的生存值近乎九成，体能值也还有一半，他仍有两个格斗系技能可以随时选用，并且已经成功来到了封不觉的身前。

    再看封不觉这边……在灵识聚身术的消耗下，其生存值又一次跌破了40%，体能值则仅剩188/2800；他已把双枪收起，这会儿手上拿的是死亡扑克。打近战极为不利。

    “什么情况……”这句话，居然是封不觉自己说的：“真被我闪过去啦……”

    呼一声，黑曜石吹斜向挥来。

    封不觉往旁边移了一步，伸懒腰似的仰了仰身子。轻松避过，“太离谱了……我这是打通任督二脉了吗？”

    “这些问题应该由我来问吧！”湿婆说话间又出一技，这次是用腿发动。

    但见一道刃状的蓝影被湿婆一脚踢出，飞向了距离他仅一米之遥的封不觉。

    “这难道就是传说中的‘岚脚’？”封不觉一边念叨着，一边做出了黑客帝国中的经典躲子弹动作，上半身后仰，屈膝凝立，堪堪避过。

    “你小子扮猪吃虎是吗！”湿婆怒喝一声，他自己都不知道是哪里来的那么大火气。后来冷静下来回忆，当时的怒意，恐怕是因为意识到了对手的体术竟然比自己更强。

    “你这样问，我该怎么回答呢……”封不觉应道。

    觉哥的心里也在寻思着答案：本以为躲过那记回旋踢是巧合，现在看来不是这样……刚才的光束，还有这一锤一脚……难道单纯只是灵识聚身术的作用？或者是对方的动作变慢了？不对……我和他的差距依然存在，无论力量、速度、动态视力，他都比我强一点点。

    但是……

    不知道为何，我貌似能够把一些只存在于想象中的、极为高难度的动作给做出来，而且做得非常精确。

    这算什么现象……莫非我获得了某种状态栏里不予显示的游戏buff？嗯……不像。

    这种为所欲为的境界……难道是！

    正思考之间，湿婆收起了黑曜石锤，腾出双手，发动了高强度的连续抢攻。

    霎时间，拳影漫天，劲风横飞。两道虚影一攻一守，一进一退，一路打出了建筑物天台的范围，贴着建筑物的墙壁垂直向下“走”去，从天上打到了街上。

    被甩开的超级英雄们此时已相继赶来（杰森托德没跟来，他和神网的英雄们不是一路，所以悄悄地撤了），看到眼前的一幕，神网的小伙伴们全都惊呆了。

    “我们是不是考虑联系一下正义联盟总部？”侍从给出了一个十分中肯的提议。

    戴米安看了她一眼，然后拿起对讲机，有些木讷地回道：“我问问圣贤……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第286章 披风争夺战（二十八）

    “圣贤，听得到吗？圣贤？”戴米安对着通讯器喊了好几声，对面都没应答，他心中疑惑道：我的通讯器故障了？

    “戴米安。”忽然，夜翼的声音从那头响起。

    “嘿，发生什么了，迪克？圣贤呢？”戴米安道。

    “有人偷袭了蝙蝠洞。”夜翼回道。

    “什么！”不但是戴米安，在他旁边听到这话的侍从也是一惊。

    “别担心，圣贤和阿尔弗雷德都没事，只是被他捆了起来。”夜翼说道。

    “那蝙蝠洞怎么样了？破坏程度如何？”戴米安问道。

    夜翼略微犹豫了几秒才回道：“目前来看，对方几乎没有造成什么破坏，我用仪器暂时也没有搜索到炸弹或者窃听器之类的东西。”他顿了一下，语气有些怪异地说道：“只是……那人盗走了一整套蝙蝠装，还有……布鲁斯的披风（与darkseid同归于尽后，超人与神奇女郎将蝙蝠侠临死前穿着的披风送回了蝙蝠洞，此处夜翼所指的就是这一件）。”

    “知道是谁干的吗？”戴米安问道。

    “还能有谁？当然是异界旅客。”夜翼回道。

    “有什么需要我们帮忙的？”戴米安问道。

    “暂时没有。”夜翼接道：“你那边又是什么情况？”

    “哦……我们这儿的情况也不知算不算好事。”戴米安回答：“那个无名氏跟操控石盘的异界旅客打起来了。”他稍微拖长了这句话的尾音：“看样子他们都是超能力罪犯，而且很难对付，我们正在考虑呼叫正义联盟的支援。”

    “不到万不得已，还是不要呼叫其他英雄。”夜翼道：“我在这里安排一下，很快就过来支援你们，在此之前……就让他们打吧。”

    “明白。”

    …………

    另一边，湿婆和封不觉的死斗已进入了白热化。

    “哼……终于无法维持了是吗？”湿婆敏锐地发现了封不觉周身那隐隐的红色气场消失，这说明其用于提升身体素质的持续技能已经停了。

    “并没有到非停不可的地步。”封不觉自然知道湿婆指的是灵识聚身术，他笑道：“只不过……我觉得没有必要再用这招了。”

    “是吗！”湿婆说着。又是一套连击打来。

    “我得感谢你的高强度连续攻击。”封不觉一边后退着躲闪，一边淡然地说道：“让我在这很短的时间内，适应了这种新的能力。”他说到此处，忽地一闪，来到了对手的身后：“现在我已熟悉了这种战斗的节奏，没有那个技能的辅助也无妨了。”

    “新的能力？”湿婆笑了：“哼……笑话，你一没有入手装备。二没有得到技能，三没有喝过buff药剂。在这战斗中，你获得了什么能力？”他又是一记转身侧踢，朝后横踹，“难不成你想告诉我，你在游戏过程中顿悟了什么武功心法？”

    “说了你也未必明白。”封不觉微微侧身。用近乎颓废的目光看着从自己面前横着越过的那条腿，“等你回到登陆空间以后可以慢慢琢磨。”他竟然一手抓住了湿婆的脚踝，借着对方对方本身的力道，将其一甩而出，扔向了街边的一根路灯杆。

    乓――噶――

    湿婆的后背猛撞在路灯杆上，把那根碗口粗的铁杆都撞断了，他本人有多痛那只有自己知道。此刻他唯一庆幸的就是自己撞击时的姿势得当，防具对躯干的保护也最为明显，因此脊椎骨没断。

    “这就是【魂意】吗……”封不觉心中念道，他此时的内心感受很复杂，他有一种之前那二十八级都白玩儿了的感觉，“要是我早些领悟这玩意儿，没准连gm都能干掉吧……”

    “你……”湿婆重新站了起来，六个石盘聚集到了他的身边。他已在不自觉间，转为了守势，“你该不会就是排在第四位那个匿名的家伙吧……”

    “不是。”封不觉一脸漠然地回答了这个问题，迈步向前走去。

    湿婆岂会坐以待毙，六个石盘纷纷开火，十八道光束交织成一张大网朝封不觉罩去。

    “我让你看点有趣的东西……”封不觉说着，竟是迎着光幕。挺身向前纵去。

    数秒间，铿锵之音连起，诸多璀璨的光爆在封不觉的四周迸散。

    湿婆根本没看清对手的动作，在他的视线中。觉哥用来应招的双臂仅存虚影可见。

    面对十八道光束席卷纷扰而至，封不觉也不知施展了何种手段，竟打出了这弥天盖地的光影。

    待这一波攻击被完全化解，湿婆才看清，封不觉双手的食指和中指之间，各夹着一张发光的死亡扑克。

    “你用两张牌打散了天舞沙漏的光束？”湿婆不禁惊出声来。

    “不合理是吗？”封不觉道：“其实你也可以做到。要论速度，此刻的我，仅相当于你的四成水准。”

    “胡说八道……”湿婆显然不相信这话。

    “你不相信也很正常，不过……请你想象一下。”封不觉笑了笑：“假设系统可以完美还原这波光束攻击，做到丝毫不差，而你有十次机会去尝试我刚才做的动作。”他停顿了两秒，给对方思考的时间，“你觉得自己成功的概率会提高一点吗？”

    湿婆略微愣了一下，“十次远远不够。”

    “没错，十次不够，但一百次呢？一千次呢？”封不觉道：“只要在理论上，你的身体素质可以支持你完成这一套动作，那么，在若干次尝试后，终会有一次成功的例子。”

    “那是因为在反复尝试的过程中，我应对这套攻击的熟练程度会增加。我会逐渐记住光束射来的角度、时机，并适应其速度。即使如此，想成功还是需要一定的运气成分。”湿婆顺着觉哥的思路接道：“但你现在可是一次性成功，这该怎么解释？”

    “首先，你得从概率学的角度来看待这个问题。0表示不发生事件，1表示发生事件，而大于0小于1的情况，就好比是我刚才所做的……”封不觉回道：“根据小概率事件必然发生原则――随机事件重复无数次后，只要是发生概率不为0的事件都会发生。”他用一根手指轻轻敲了敲自己的太阳穴：“我做的，只是把那成百上千次尝试的过程，在脑子里做了一遍而已。”

    “你不解释也就算了。”湿婆道：“越说越离谱了……”

    “还不明白吗？这种演算不过是一瞬间的事罢了。人类的大脑，是世界上任何一台计算机都无法比拟的。”封不觉双手摊开，眼神扫过四周：“你别忘了，我们正身处一个虚拟的世界。”他用手拍了拍胸口：“我们的角色，只是数据。

    我也是刚刚才意识到……惊悚乐园的光脑，很不寻常……

    这个游戏，突破了某种界限，和其他的神经连接游戏大不一样。系统非但没有对我们大脑进行‘限制’，反而有刺激和开发的倾向。”

    “你电影看多了吧……”湿婆接道，他倒是并不在意和对方多聊几句，因为目前换成他处于弱势了。正好趁这间隙想想对策，顺便也能让石盘的光束攻击再度冷却。

    “哎……有些事情，只能靠自己‘顿悟’，即使旁人再怎么解释，也没法儿传授。”封不觉叹息道：“这么说吧，此刻，我和你的差距，不是硬实力上的差距，而是‘境界’上的差距。”

    “你接下来是不是想说……你眼中的世界全是绿色的数据流，而且你还会飞啊？”湿婆吐槽道。

    “现在还是只是个开始。”封不觉竟是若有所思的、一脸认真地回道：“飞只是时间问题。”

    “我建议你赶紧下线，去做个精神鉴定……”湿婆这回是真觉得对方脑子有问题了。

    “不必，几个月前刚做过，问题不大。”封不觉立即回道，他说的倒是实话，在住院的那段日子里，由于他的怪病，他几乎把医院里所有能查的项目全都查了一遍。

    “不大……说明有是吧……”湿婆的惊吓值又一次有了起伏。

    “和你好像没什么关系吧，咱们又不是很熟。”封不觉道：“堂堂诸神的老大，跟我扯淡来拖延时间，成何体统？”他一语点破了对方的意图。

    湿婆有些恼火地回道：“那就再来啊。”反正他的石盘也再度冷却完毕了。

    “哼……无聊透顶。”封不觉冷哼一声，脚下一动，冲上前去。

    如今的觉哥可以在行动前，先在脑子里预设出一套最犀利的动作，其用时不过弹指一瞬，且实施起来精准无误。

    所以，光束的阻击已变得毫无意义。事实上，湿婆的抵抗也很徒劳，要不是他在力量和速度上有相当的优势，而且格斗经验极其丰富，恐怕三招之内就玩儿完了。

    适应了【魂意】的封不觉，转守为攻，挟两张卡牌，刀锋般连舞，十余招拆罢，便已见血封喉。

    湿婆在骇然的眼神中，生存值急落而下，又强撑数招后，竟是化作白光，被杀出了剧本……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第287章 披风争夺战（二十九）

    “继文森特下注的人之后，这个小子也领悟了吗……”战争虚浮于天空之中，看着脚下数百米外的封不觉言道。

    “嘿嘿嘿……是不是觉得胜负已经失去悬念了。”伍迪猥琐的笑声从其身边传来。

    战争转过脸，看了看那个身穿黑西装，眼镜上永远泛着白光的家伙，“我现在终于明白，文森特为什么要促成这场杀戮游戏了。”

    “你觉得他是在帮我？”伍迪问道。

    “难道不是吗？”战争反问。

    “嘿嘿嘿……这你就错了，席德是他的弟子，要帮他也应该去帮席德选的人。”伍迪笑道：“文森特很清楚，我不需要他的帮助。”他的语气忽然一变，沉声道：“何况……说到底，这场赌局的最后只有一个赢家，去协助任何人，到最后都有可能变成对自己的威胁。”

    “你这话有道理。”战争回道：“但此刻听来，我觉得可以用一句东方的俗语来形容……得了便宜卖乖。”

    “嘿嘿嘿……的确，在客观上，封不觉获得了很大的利益。”伍迪非但不否认，还笑开了花：“不过这点和文森特无关。”他顿了一下：“文森特并不知道，在开始这场杀戮游戏之前，封不觉距离领悟魂意便仅有一步之遥了。

    封不觉是个很有才能的人，但他的智慧，反而成了一种束缚。在过去那些剧本中，他很少有机会体会到真正意义上的绝境和死斗。因为他总是用智谋去解决问题，往往会降低战斗的难度或是直接避开战斗。

    假如他能像武斗型玩家那样，不断与一些比自己强的东西打一打，可能会比文森特选的人更早领悟魂意。”

    “你是在变相地说……我选的人，悟性不如你选的小子高是吗？”战争闻言后又道。因为七杀就是个武斗型的玩家，所以伍迪的话听起来相当刺耳。

    “嘿嘿嘿嘿……那不是显而易见的事吗？”伍迪笑得愈加猥琐起来，“不止是你选的人，其他所有的人选。论悟性，都是无法和封不觉相提并论的。”他这就开始给觉哥拉仇恨了：“与强大的对手战斗，被逼到极限的领域，就是领悟魂意的基本条件。你们选的人多为武斗型玩家，每一个都有许多这样的体验了，而且……那些人还有‘恐惧’作为辅助。但封不觉可是在毫无恐惧感的情况下，凭自己的意志就越过了界限。”

    “哼……你要叫嚣就趁现在吧。”战争道：“我的观点依然没变。我不认为七杀在战斗中会输给吞天鬼骁之外的任何人。”

    “嘿嘿嘿……那我们就拭目以待吧。”伍迪推了推眼镜，“哦，对了，关于文森特的目的……我给你个提示……”他高深莫测地道：“有时候，为了赢，就必须要输。”

    战争又瞥了伍迪一眼。没有说话，却是已然明白了对方的意思。

    …………

    “好了，无名氏。我不知道你们这些异界旅客间发生了什么不愉快，我也不感兴趣。”待湿婆化为白光后，三名超级英雄便朝封不觉围了过去，这会儿是死亡天使用他那低沉的嗓音发话道：“但你得为自己所做的付出代价。”

    封不觉看了看自己的体能值，还剩100/2800。心中念道：有了魂意的辅助，格斗中所需的体能竟也可以微观控制，只要“精简”多余的动作，原本需要三四点体能去做的事，现在用1点就能办到。

    但是……对方现在有三个人。戴米安和侍从不算很强，个体的肉搏实力都在湿婆之下，但死亡天使……单论格斗的话，可能比正版蝙蝠侠还狠。夜翼和托德都未必是他对手。

    而且他们三个都是漫画的主要人物。如果我的推理没错……在这种美漫世界中，真要是对主要角色动了杀念，搞不好会被雷劈死……

    “不好办呐……”封不觉不禁道出声来：“一百体能，用来逃跑都未必够啊……”

    突然，嗖嗖嗖――

    几乎是交叠在一起的三道破风之声响起，但见三团黑色的影子从夜空中掠来。

    侍从和戴米安躲闪不及，双双中招。唯有死亡天使朝侧方一跃，堪堪避过。

    “蝙蝠镖？”三位英雄皆是一惊。

    这蝙蝠镖还是经过改装的，每两镖之间都连着绳索，由钩爪枪上射出。这东西的原理。是双镖从一个人的身体两侧飞过，绳索触体后，两支镖就会朝两个不同的方向绕圈，短短两秒就能将一个人捆上。

    戴米安和侍从倒是没收什么伤，只是躯干暂且被捆在了，而且身体被冲力给带倒，摔在了街上。

    “这边走！”一个男人的声音从高处的某栋建筑顶上传来。

    封不觉很清楚这句话是在对自己说的，他不知道对方是谁，也不知道这是不是陷阱，但此刻他别无选择。戴米安和侍从很快就能自己从束缚中挣脱出来，他没有时间去犹豫。

    觉哥快步闪入身旁的一条小巷，巷子宽不过三四米，他在左右两幢建筑的外墙上来回弹跳，迅速就上了六层高的天台。

    死亡天使自然是追了上来，他知道另外两位小朋友不用自己帮忙也能解开绳子，所以当务之急，是拖住目标，不让这个“无名氏”趁机逃走。

    不料，夜空中又是两道疾影袭来，一枚是蝙蝠镖，而另一个是烟雾弹。死亡天使这回是用双剑去格挡来物的，蝙蝠镖倒是被他打飞了，但烟雾弹一遇燃着赤炎的剑身，顿时爆开，将他整个人都罩在了烟雾中心。

    当死亡天使冲出白烟的笼罩，无论是无名氏，还是那潜藏在暗处的偷袭者，都已消失在了视线内……

    …………

    十五分钟后，韦恩大厦，楼顶。

    “你警匪片看多了吧，非要在这里打吗？”封不觉问道。

    一个身穿全套蝙蝠装的男人站在他对面，玩笑般道了一句：“对不起，我是警察。”

    其实，七杀这句应该算是实话，现实世界中他就是警察。

    “你也是个怪人呢……”封不觉又道：“我和湿婆打斗时，你已经在场了吧？”

    “啊，那当然，我身上这套装备可是无比惊人啊。”七杀回道，他用手点了点自己的头盔：“仅是这个头盔，就配置有夜视仪、热像仪、声纳仪、防毒面具、微型无线电接收器和对讲机系统。有了这个，潜行、监视、追踪……那就和玩儿一样。”

    “所以才说你奇怪啊……”封不觉道：“既然你早就到了，为何……既没有在我和湿婆战斗时趁势偷袭，也没有选择在我们打完后袖手旁观呢。”他问道：“无论哪种策略，都比把我救出来，然后来这里单挑更合理吧？”

    七杀笑了，说出了一个在旁人听来有些匪夷所思的理由：“我，是一个单挑主义者。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第288章 披风争夺战（三十）

    “我倒是头回听说这种主义。”封不觉的反应和湿婆差不多。

    “你可以理解为……”七杀笑道：“对我来说，赢的方式，比赢本身更重要。”

    “要让对手输得心服口服？”封不觉又道。

    “我只要能过自己这关就可以了，对手服不服不是我能决定的。”七杀回道。

    “即使如此，玩一个游戏而已……你不觉得太过苛求自己了吗？”

    “不，这很重要。”七杀肃然道：“在现实世界里，人们为达目的不择手段，全无底线。欺善怕恶，笑贫不笑娼。”他顿了一下：“而在这里，一切却变得简单了。”他握起拳头，举到眼前：“用武力就能贯彻自己的信义，让那些魑魅魍魉，败得无地自容。”

    “难怪你在战斗力排行榜只排第十五位啊……”封不觉评价道：“这套原则让你吃了不少亏吧。”

    “哼……在你看来，这很愚蠢吧。”七杀道。

    “不，我尊重恪守原则的人。”封不觉道：“即使我不苟同他的信念。”他笑道：“愚蠢这样的形容词，更适用于那些被别人的思想所洗脑的人。”

    “呵……”七杀也笑了，这话他没有接，而是转而说道：“对了，我在离开蝙蝠洞的路上想起来了。疯不觉，你是龙傲旻的朋友吧？”

    “是啊。”封不觉应道。七杀说出龙哥的id，并未让封不觉感到惊奇，因为龙哥曾经说过，他加的社团里都是“公司的同事”，彼此认识很正常。

    “话说……其实你们公司就是个游戏工作室吧？”封不觉道。

    七杀愣了一下，这问题他倒是头回被问起。‘刀锋’现已登上了游戏中社团两榜的前列，而且从来不对外招收玩家，因此大部分玩家们都想当然地认为他们是职业的游戏工作室背景。这种大家都默认的事情，反而没人会开口问。

    “啊……啊。”七杀这两个“啊”。一个是第一声，一个是第四声，“对……对啊，我们当然是工作室咯。”因为不知道龙哥和封不觉到底说了什么，七杀只好顺着封不觉的话来答。毕竟他不能照实告诉对方，咱们是警方安排在游戏里的一个部门。

    “出剧本以后得尽快去汇报一下这个问题，今后最好准备一套相关的说辞。”七杀心中暗暗想到。

    由于戴着蝙蝠面具。封不觉也很难从七杀的表情上看出什么来，只是他听到对方的语气吞吞吐吐，结合龙傲旻之前的各种表现，想到：“他们这个工作室的人好像都有点以职业玩家为耻的意思啊……貌似都不太愿意提自己的职业，看来我还是扯开话题比较好。”

    “嗯……那什么……”封不觉开口道：“你去蝙蝠洞，难道只弄到了这身衣服和几件装备？”

    “是啊。其他东西我也带不走啊。”七杀直言不讳道。

    “你就没看到蝙蝠车、蝙蝠摩托、蝙蝠飞机、蝙蝠直升机、蝙蝠艇、蝙蝠水上摩托这任意一种交通工具吗？”

    “看到了，我一样都不会开啊。”

    “啊……真浪费啊。”封不觉双手插袋，来回踱步道：“要是我的话，就把能装的东西全都装到蝙蝠飞机上，然后在空中巡航，待确定了你们的位置后，设置成自动导航。接着我就跳伞，让飞机载着云爆弹把你们给撞了。”

    “这就是你的原计划吗……”七杀念道：“嗯……确实可以说是立于不败之地的手段……”

    “可惜现在已经不成立了。”封不觉道：“你和湿婆的行动力比我预计的更强，而且……你们俩是不是达成了某种协议，暂不交手，先把我搞定再说？”

    七杀微微一怔，随即大笑：“哈哈哈哈……”他摇着头，语气显出些无奈来：“厉害，确实厉害。”

    “过奖。过奖……”封不觉所言的内容和他脸上志得意满的表情形成了鲜明反差……

    “在剧本开始的时候，绝不会有人想到，貌似最弱的你，竟能把最难对付的曌影王干掉。”七杀接道：“更不可能会有人去想象，你能凭一己之力，打赢战斗力排行榜第二的湿婆。”他顿了两秒又道：“今日一役，你必是一战成名。”

    “呵呵……未必。”封不觉道：“湿婆和曌影王总不可能到处去跟人说自己的败绩吧。”他指了指七杀：“剩下的知情人只有你和我而已。我们都不说，那什么都不会改变的。”

    “哦？”七杀疑惑道：“我是没必要到处帮你宣传，但你自己为什么不去论坛上显摆显摆？”的确，以正常思路来说。一名不怎么出名的玩家，假如战胜了游戏中最顶尖的某位大人物，肯定是巴不得全世界都知道这事儿。

    “我低调啊。”封不觉淡定地回道。

    “哈……”七杀又是大笑，“真是猜不透你啊……”

    “彼此彼此。”封不觉道，“所谓的单挑主义者，我今天也是头回遇上。”

    七杀长吁一口气：“聊了这么久，算上先前逃脱的那段，你的生存值和体能值都回得差不多了吧？”

    “还没满。”封不觉看了眼游戏菜单，生存值现在是51%，体能值则是342/2800，“不过……应付一场单挑，是足够了。”

    “你确定吗？”七杀又道：“我身上这套，可是【传说】品质的蝙蝠衣，这一套的属性……”

    “那把你的披风脱下来。”封不觉忽然打断道。

    “披风？”七杀偏过头看了看：“哦……说起来，我也是离开蝙蝠洞后，才发现自己拿了件破的。”当时他刚穿戴完蝙蝠衣，正在惊叹着装备的属性呢，注意力有些分散，所以拿披风的时候，他只是在一排玻璃柜里随便拿了一件。

    “一件破的蝙蝠披风，向纤维充电后，也不会硬化成蝠翼状，防火效果也是大打折扣。”封不觉道：“我想解下这件披风，也不会对你有太大影响吧。”

    “呵……确实无所谓。”七杀笑着，把披风解下，顺着风势，抛给了封不觉，“这件装备已经没有任何属性了，我披着他也只是为了保持蝙蝠侠的整体造型而已，如果你需要我让步的话，我把头盔给……”

    “不必了。”封不觉道，他接过披风，看了一下物品的说明：

    【名称：破败的蝙蝠披风】

    【类型：防具】

    【品质：破败】

    【防御力：无】

    【属性：无】

    【特效：无】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：一件已损坏的、陈旧的披风】

    封不觉看完，默默将这物品放入了自己的行囊中，随后抬起头道：“那么……动手吧。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第289章 披风争夺战（三十一）

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒……

    “这里是高谭警方，放下你们的武器，举起双手投降。”一名嗓音洪亮的警官从直升机舱门内探出身来，拿着扩音喇叭朝着封不觉和七杀喊叫着。

    这时距离他们开打，仅过了五分钟。

    事实上，早在他们聊着天的时候，搅局的就来了。

    韦恩大厦的周边地区已被警车围得水泄不通，四周的各建筑顶上也都埋伏了狙击手。当然了，由于韦恩大厦就是附近最高的建筑，加上高楼风和黑夜等因素，除非封不觉和七杀从楼顶上下来，否则这些狙击手基本没用。

    高谭警方调来了两架直升机，打着探照灯在摩天楼上空盘旋，仿佛这两位异界来客是金刚似的。这两架警用直升机上虽没有配备重机枪，但各有一名持步枪的枪手。

    神网的英雄们也来了不少，夜翼、戴米安、猫女等等，足有六七人，其他英雄也不可能全部过来搀和这事儿，毕竟高谭市的街头巷尾依然是罪犯横行，在警力空虚时，更需要他们的活跃。

    “有什么计划吗？局长。”夜翼来到戈登局长的身旁，也不打招呼，直接就问道。

    戈登此刻正站在一辆警车的旁边，拿着望远镜和对讲机，忙碌地指挥着各单位的行动，看到夜翼的出现，他用一贯的严肃口吻回道：“我的人告诉我，蝙蝠侠和小丑在上面干架。”

    “不，他们不是。”夜翼说道。

    “我知道，因为我的人还说，这两个怪物的动作快得让人看不清，而且可以徒手击碎混凝土块。”戈登回道。

    “所以？”夜翼想听对方说下去。

    戈登接道：“我觉得应该让他们打完，然后我们去收拾活下来的那个，这总比同时对付他们俩要容易。”

    夜翼问道：“难道他们打完之后一定会死一个吗？”

    他话音未落，摩天楼顶一声爆响，底下围观的人群一片惊呼。

    只见一块天台边缘的混凝土块应声碎裂。朝着楼底直坠而下。

    “上帝！”戈登惊叹之时，只觉一条强健有力的胳膊揽住自己，将他拖离了原地。

    数秒后，混凝土块落地，正好砸在了先前戈登身旁的警车顶上。哐啷啷一阵响后，那警车的蜂鸣器和喇叭一块儿长鸣起来。

    烟尘散去，戈登回过神来时。才发现是夜翼将自己拖开了。

    他正了正鼻梁上的眼镜，也顾不上感谢夜翼的救命之恩，立即就对另一边吼道：“谁去把那该死的警笛关掉！顺便检查一下有没有人受伤！”

    夜翼站在他身后，望着天上：“好吧……看来这两个家伙是认真的，这场架必是你死我活。”

    …………

    “厉害啊……”七杀望着自己挥出的拳头，又瞅了瞅眼前那一大块被打碎的建筑物边缘。忍不住感叹道：“刚穿上蝙蝠装时，只是觉得轻便灵活、功能特效也很多；到实际战斗起来才发现，什么叫传说级装备……”他转过头，看着已退到十米外戒备着的封不觉：“不过……疯兄，你究竟是什么来头？竟然在这种条件下与我战到不相伯仲……这也未免太伤人自尊了吧。”

    “是啊……我费这么大劲就是为了伤你自尊来着。”封不觉明显在说反话。

    “呵呵呵……抱歉抱歉。”七杀也听出了笑点，他回道：“因为打得很开心，有些得意忘形了。”

    封不觉没有再搭话。他用手背抹掉了嘴角的一缕鲜血，又啐了口带血的唾沫，脑中计算着：虽然他排在战斗力榜的前十之外，但单论格斗能力，没准比湿婆更强。看来他是完全专注于一项专精的类型……除了必定会提升的通用专精外，唯有格斗专精极高，其他则都是e级以下甚至是n/a的状态。让这种家伙获得蝙蝠侠套装，简直是如虎添翼。小可（可鲁贝洛斯）一般……

    啾啾――

    忽起光束破空之声，这是小功率的冰冻脉冲枪所发。

    可惜，七杀只是稍稍侧身，便避过了封不觉这两枪。擦过蝙蝠盔甲的冰冻光束，只留下了一点点霜痕，七杀稍微用手拍了拍就消去了。

    “这种攻击对我的生存值是毫无影响的。”七杀说道：“除非你有重火力武器，否则还是在近战上再努力一把吧。”

    七杀是个实在人。说得也都是实话。他的性格，经常会被对手会错意，认为其嚣张狂妄。其实，他只是个享受战斗过程的、有话直说的单挑主义者。仅此而已。

    此刻七杀身穿的蝙蝠侠套装究竟有多强？在贴出其具体属性前，还得说一下这件装备的几个独有特性。

    和冷血战甲的不同点是，蝙蝠侠套装并不是“一体化”的装备，而是许多件装备的集合，且其中每一件都可独当一面：

    一，蝙蝠头盔，抗冲击合成石墨制造，防弹纤维镀层，基本免疫轻兵器伤害。头盔下配备的电子系统上一章七杀说过了，此处不再重复。

    二，蝙蝠盔甲，nomex防火纤维装甲，附带碳纤维增强装置，几乎刀枪不入，对于来自正面的高强度射击亦可有限度的防御。外壳覆盖有柔软的皮甲，在满足防御的同时具有很高的舒适性。盔甲中还有温度调节系统，能保持体温，在作战时肌肉不会冻僵（而冷血战甲的同种功能带来的是负面效果）。

    三，蝙蝠护臂及手套，材料同盔甲，前臂带有可弹射的刀片以及遥控载具和部分头盔功能的按钮，手套具有极强吸附力（与蛛丝手套不可同日而语），可帮助穿着者方便地攀爬和移动。

    四，蝙蝠护腿及蝙蝠靴，具备强化防火护膝及防火靴，kevlarnomex腹股沟装甲，靴底置有超音蝙蝠发信器，还可弹出溜冰用的刀片。

    这四件装备中，蝙蝠盔甲是完美品质，而另外三件都是精良级品质，当这四件全部装备在身上时，就被视为“一体”，成为一件传说级装备：

    【名称：蝙蝠侠套装】

    【类型：防具】

    【品质：传说】

    【防御力：极强】

    【属性：折射、隔绝、缓冲】

    【特效：继承四件个体蝙蝠装的全部功能，并提升使用者所有专精一个等级】

    【装备条件：男性，身材合适】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：i’mbatman！】

    当然，还有蝙蝠腰带、披风、飞镖、微型地雷等等装备，作为配件或消耗品，并不算在这套装之内。

    七杀原本的格斗专精就是b级，穿上这蝙蝠装以后，便是恐怖的a级水准。前文书便已提过，游戏关于a级专精的定义是：a级，精湛。有几率自行领悟该系技能，达到此级别时，该系技能发动成功率100%

    而封不觉，在与湿婆的战斗中才刚刚将格斗专精提升到了c级。若不是有魂意的支持，面对此刻的七杀，他早已败下阵来。

    “我这不正在想办法吗……”封不觉的语气还是挺沉着的，表情也没有什么惧意，只是虚着眼，一脸要死不死的颓废样。

    不过，觉哥的脑子可是一刻不停地在高速运转，不断思索着对策：除去死亡扑克不算，我现有的武器中……管钳和折凳作为冷兵器总归用得上，但效果不会很好；除非对方站在原地让我射击，否则moxxi小姐的坏脾气和冰冻脉冲枪几乎是不奏效的；他的头盔比我的面罩先进太多，哥布林毒气口罩的毒也指望不上……

    嗯……现在有可能破他防御的就是反重力弹射器和那两枚马克ii型手榴弹了，前者暂时还没有合适的使用机会，后者……要让他乖乖挨炸谈何容易。

    蝙蝠装这玩意儿还真是无懈可击啊……如果对方是个实力普通的玩家我还有点机会，但眼前偏偏是个格斗专精超强的家伙……

    封不觉念及此处，瞥了眼天上那两架直升机，口中又念道：“切……一帮战五渣，重机枪都不带，过来有什么意义。”就地取材，从警方那里入手武器的想法也只能就此作罢。

    嗖――

    一枚急袭而来的蝙蝠镖打断了封不觉的思路。

    但他没动……没有做出任何规避动作。

    那蝙蝠镖飞出一道弧线，向外侧偏去，最终，镖翼恰好擦着封不觉的颈侧飞过，没有伤到他分毫。

    “哦？这是什么意思？”封不觉回头确认了一下，“难道会回旋过来？”

    “我只是在试，你会不会躲避。”七杀道。

    封不觉一听就明白了：“哦……原来如此，故意扔一镖看似会中，实则正好会偏离的攻击，测试我的预判能力？”

    “正是。”七杀眼中露出疑惑之色：“你的预判强到令我费解啊……是某种预测未来的能力吗？”他顿了一下，马上就自己否定了这个推测：“不，无论现实还是虚拟世界，都不可能会有这种能力的。”他摸着下巴沉声道：“但你对各种攻击的准确判断，还有几乎天衣无缝的应对，究竟是什么呢……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第290章 披风争夺战（三十二）

    “我天赋异禀不行吗？”封不觉回道。

    “哦？我倒觉得……用某种持续存在的被动技能来解释更合理。”七杀耸耸肩，“不过……既然你不想多说，那就算了。”他顿了一下，接着道：“言归正传吧，我也看出来了，除非我站在原地任打，否则你是赢不了我的。而战斗的时间拖得越久，对体能和生存值都较少的你就越不利，消耗战的结果就是你会先败。”他抬头问道，“我想这话你不会否认吧？”

    “呵……呵呵……”封不觉嘴角抽动着干笑了几声：“祝您一语成谶。”

    “哈哈……你别误会，我不是劝你自己退出，我能看出来，你是那种见了棺材都不掉泪的人。”七杀笑道：“我只是建议，趁着现在你还没到强弩之末，不如干脆一点，用杀招和我分个胜负如何？”七杀说着，已摆正了站姿，开始活动手臂，似乎是在为什么做着热身。

    “瞧这意思……您是希望以一种‘华丽的’方式取胜啊……”封不觉问道。

    “是啊。”七杀竟然真的承认了：“你玩过街机上的格斗游戏吧？当对面只剩最后一个敌人，而且那个敌人血已见底时，用必杀技将其终结，是每个人都会去尝试的吧。”蝙蝠头盔下，他已是一副津津乐道的神情：“在周围玩家敬仰的目光中，双手离开操作台，看着自己操控的角色在慢动作中完成必杀，然后屏幕上跳出win的字样，那种感觉……”

    “好了，我明白了。”封不觉摆了摆手，打断了七杀：“你只要说‘我准备开大招送你出剧本’这句就行了，不必举那么具体的例子。”

    “啊，就是这个意思。”七杀道：“当然了，如果你想继续像这样的拉锯战，我也无所谓。”

    “不。”封不觉道：“你的提议不错。”他也豁出去了。当即怒吞血瓶（其实这也就第二瓶罢了），并开启了灵识聚身术，“你喜欢北斗神拳式的决胜方法是吧，我奉陪到底。”

    此时的封不觉也很清楚，七杀这已算是仁至义尽了，换做别人，是不会给自己这最后一搏的机会的。

    蝙蝠装在近战中几乎已可让穿着者立于不败之地。其卓越的追踪功能则宣告了逃跑是毫无意义的行为。可以说，只要七杀主动拖战，便是必胜无疑。

    但这位单挑主义者并没有这么做，他不想让这场战斗以那种方式结束。

    一个值得尊重的败者，应该败得壮烈。一个足够强大的赢家，也应该赢得有气度。

    “哈！好！”七杀大声应道。周身斗气陡升，技能已蓄势待发。

    “那我也不客气了。”封不觉取出了金刚铃，启动了特效四：【使你的下一个灵术专精技能（在条件合理的情况下）效果翻倍】。

    接着，他将金刚铃放入上衣口袋，双手握拳，端好四平大马的架势，徒手发动了【看招】。选择的自然是“灵术”专精。

    此刻封不觉的手上不拿武器，主要原因是他不知道七杀的绝招将以何种形式攻来，这种情况下，徒手出招反而比较容易应变。

    而另一个原因则是……他主观上认为，若想随机到一些狂拽酷霸的技能，以管钳、折凳这种“武器”为媒介肯定是行不通的。拿着刀、剑、鞭子或许还有点希望，可如今他一样都没有，还是徒手算了。

    “好……不明所以的能量从体内涌出来了。会是什么呢……”封不觉念叨着：“魔贯光杀炮，气元斩，操气弹……随便来个都可以逆转局面的吧……”（此处觉哥误会了气功波的性质，其实这三个都属于格斗技能，他选灵术专精是不可能发动出来的）

    “虽然不知道你在嘀咕什么，但我可要动手了……”七杀见对手也已箭在弦上，便颇为亢奋地冲上。还不忘喊出招式名来：“天！马！彗！星！拳！”

    七杀之所以说这是他的绝招，是因为这个技能乃b级格斗专精方能学习的消耗技，而且仅可使用一次。

    二次元中某位打不死的少年曾用这招屠神灭魔、无往不利。如今由七杀这不知如何燃烧小宇宙的玩家使出，威力虽打了折扣。但也绝不是凡人能抵。

    从这种下血本的行为便可看出，七杀对封不觉这个对手的实力是给予了相当肯定的，能和身穿传说级装备的自己战得不分上下，这样的对手，不用彗星拳还真难说一击必杀。

    封不觉这边，听到了对方的招式名，心里就是一沉。在这种攻击面前，纵有魂意也无济于事。他所有的一切，都赌在了手中的未知技能之上……

    彗星拳破空飞来，蓝白色的巨大光体朝封不觉呼啸而至。这一拳威凛凛，势赫赫，气贯长虹。

    眼看封不觉已至绝死之境地！

    这一刻，他仍没有一丝恐惧，心思透彻清明，双手一提，一招推出。

    但见，漆黑的光芒，涅染苍穹，慑天地，惊日月，以鲸吞之势，轰然啸出。

    【名称：虚闪】

    【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：灵术】

    【效果：将灵圧高度集中，发出射线式的闪光】

    【消耗：灵力值上限的100%】

    【学习条件：灵术专精c】

    【备注：大虚或其之上级别的虚可以使用的招式，通常为红色，但高位使用者释放时，颜色因人而异。】

    目前封不觉的灵术专精正是c级（和格斗专精一样，与湿婆战斗时通过魂意才刚刚提升），以消耗技对消耗技，理应还是b级的天马彗星拳更胜一筹，但是……封不觉用了金刚铃。

    所以，这招的威力是翻倍的！

    虚闪一出，立即压制住了彗星拳前冲的势头，并渐渐将其吞没。

    封不觉还没高兴上两秒，两条系统提示就在其耳边接连响起：

    【您随机发动的技能“虚闪”已耗尽当前所有灵力值，超负荷发动该技能导致的体能值损失为30%】

    【您的体能值已耗尽，剩余超负荷损失从生存值中扣除】(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第291章 披风争夺战（完）

    还好封不觉出招前喝了生存值补充剂，这才逃过一劫，否则他很可能由于超负荷发动技能导致力竭而亡。

    不过他的体能值终究是归零了，当即就感到全身脱力，身体不受控制地栽倒下去。

    同一时间，威力倍化的虚闪也已将天马彗星拳彻底击散，并吞没了七杀的身影。

    “老天爷……真不敢相信……”戈登放下了望远镜，看着那突破天际的黑色冲击波惊叹道。

    见多识广的夜翼也是面露讶异之色，这回连他都有点想找高谭市以外的英雄来帮忙了。

    “局长！你看到了吗！我的上帝！”两架直升机上的警员看得更加清楚，此刻他们都拿着对讲机，语无伦次地描述着自己所见的奇景。

    两式极招的碰撞后，韦恩大厦的楼顶上出现了一道粗犷的深壑，而那两个施展招式的人，此时都已倒在了地上。

    七杀仰面朝天，大口喘息着。在被虚闪直击的那几秒，他的体感就像是遭到了岩浆的浇灌一般，只觉得全身的细胞都快被蒸发了。

    虚闪过后，他身上的蝙蝠装已是破破烂烂，被毁坏了六七成，穿在里层的游戏服装倒是在系统的保护下几近完好。

    如果七杀身上的蝙蝠套装是从“惊吓盒子”里买出来的，那传说级的物品怎么着都不会被轻易损毁。但眼下，他穿着的蝙蝠装是在剧本中就地获取、且无法带出的装备。也就是说，这套装备正处于其原本所在的“dc宇宙环境”之下，所以，它并不受到系统保护，而是继续遵从这个宇宙固有的物理法则。

    举个例子。冷血战甲被rpg摧毁也是同样的道理。假如冷血战甲有一个可以带出剧本的版本，那么这套战甲只要被玩家穿上，之后就算被导弹击中也未必会碎开（当然，超过防御力的那部分伤害玩家还是得吞下去）。但是不能带离剧本的版本，就得按照当前世界的设定来。其材料总归有一个承受力的极限，超过这个极限的破坏力，就能将其摧毁。

    “呵呵呵……哈哈哈哈……”七杀把气喘上来后，就朝天放声大笑：“竟然还留有这样的底牌……哈哈哈哈哈……”他一边笑着，一边起身：“岂有此理……”他的笑声。透出一种发自内心的快乐。却也有一点点的无奈：“真是猜不透你啊。”

    啾――

    一道白芒忽地射来。

    封不觉侧卧在地，拼上最后的一丝气力，才用冰冻脉冲枪发动了这次攻击。

    他此时的姿态颇为怪异，头向右歪着，耷拉在地上；两条胳膊与身体呈九十度角直伸，右臂贴着地面，左臂则压在右臂上……也只有用这种姿势，他才能躺着射击。

    “切……这么难缠……”七杀被冰冻射线击中时，还没有完全站起身来。冰冻射线的打击点在他的腿部，以此为中心迅速扩散。致使七杀以一个屈膝半蹲的姿势被冻住了。

    而封不觉这边，也是苦不堪言。他还是第一次体会到生存值为零的感觉，要形容的话，就像人在做噩梦时，全身都使不上力，只能干着急的状态。

    躺着射击可不是因为觉哥认为这姿势帅，而是因为他这会儿连坐都坐不起来了。他聚精会神、咬牙切齿憋出来的力量，只够用来压住冰冻脉冲枪的扳机。

    他现在能做的，就只有保持光束的输出。祈祷着能通过冰冻射线的扩散效果，将七杀整个人都冻在冰里，这样就能把对方憋死了。

    没想到……一种谁都不愿意看到的状况。恰在此刻发生。

    在连续输出了几十秒的光束后，脉冲枪的电用完了……

    光束停止后两秒，啪嗒一声，封不觉松开手，任由脉冲枪滑落在了地上。

    夜空中，晚风轻拂而过……

    七杀呈屈膝半蹲状站立，他的脚底到胸前，都被封在了冰里。能活动的只有头部和右手的前臂。

    而封不觉横躺在地，像头死猪一样一动不动，他用眼神反复诉说着同一个词汇――“法克”。

    “好吧，等冰化了，我再解决你。”七杀故作镇定地说道。

    “等我体能回上来，死的就是你。”封不觉不甘示弱地回道，他说话的声音简直像是刚刚干咽了一口芥末似的，听得人都觉着费力。

    “直升机上的人看到我们这副德行，一定会进行汇报，很快就会有警察和超级英雄涌到这儿来清场。到时候他们为了逮捕我，一定会打碎冰块。”七杀道：“我破冰而出之时，只要拼劲全力冲到你旁边，随便补上一刀，你就完蛋了。”

    “你的分析能力太差了。”封不觉说这句话时还是很费力，但声音已恢复了几分：“清场的人来了以后，只要我躺在这儿，摆出一副刚刚被强x过的表情。那么……还没等你从冰里出来，我就已经被抬到街上，送进救护车开走了。”

    “好……你这是逼人太甚。”七杀奋力活动右手，十分勉强地弯曲手肘，让前臂稍稍弯向了自己的躯干，一道白光闪过，他从行囊里顺利取出了一把手枪。

    “哈！搞得好像你能打中人一样。”对方还没开火，封不觉就笑了。

    其实两人之间的距离才二十米不到，但七杀的射击专精只有e级（此时蝙蝠侠套装的特效已消失），加上前臂的姿势受限，确实是很难打中目标的。

    “我劝你还是别太勉强了，这样开枪的话，后坐力说不定会使手臂骨折哦。”封不觉有恃无恐地嘲讽着：“据我推测，阁下唯有格斗专精这一项极强，其他专精都不咋地。不过射击专精这玩意儿，从n/a到e级还是比较好练的，只要备把枪，时不时拿出来耍耍就行。你都已经三十一级了。所以我猜，你就是e级……”他说这话时，努力用手去撑地面，终于成功地坐了起来：“根据鄙人对dc漫画的了解，蝙蝠镖是有追踪功能的，但需要配合蝙蝠头盔里的定位系统才能做到。你先前的试探性攻击之所以精准，靠的就是那个吧？但如今，我看你的头盔也损坏了……仅用手腕的力量，扔出的镖就算能命中。也不可能把我打死。”

    觉哥又深呼吸了几次。观察了一眼游戏菜单。体能值的回复比想象中还要慢，而且慢得多。看来体能一旦出现归零的情况，造成的伤害并不只是数据意义上那么简单。这就好比是现实中的足球运动员，在场上体力不足时，就得走走跑跑来调整；如果不管不顾地持续狂奔，那就可能会导致体力透支，到时候抽筋算是轻的，休克都有可能。

    惊悚乐园在一定程度上还原了这种真实，在这个游戏里，脱力后再恢复气力。和还剩一点点气力时慢慢恢复上来，完全是两码事。

    “于是，你选用了枪。”封不觉接着刚才的话道：“但我说了，以你现在的状况，这种尝试是徒劳的。”

    七杀也叹了口气：“呼……看来我确实该在游戏里也练练枪法了。”

    “什么？”封不觉的侦探本能总是让他做出一些作死的条件反射，对方话刚出口，一秒后，觉哥也脱口而出：“你是警察？军人？射击或打猎协会会员？”

    七杀还在惊讶中，封不觉又道：“看你的表情好像是很不愿让别人知道的样子啊。难道是杀手？间谍？游艺机中毒的大龄青年？”

    “呃……”七杀陷入了难以接话的窘境。

    “算了，是什么都无所谓，我也不感兴趣。”封不觉说着。艰难地抬起手，从行囊里拿出了无尽榴弹匣。

    看到对方拿出手榴弹来，七杀感到了事情不妙，他试探着问道：“我说疯兄，以你现在的状态，真能把手雷扔过来吗？”

    封不觉又取出了反重力弹射器：“这种问题我根本不需要考虑，我只要知道，从拉掉引信到爆炸的间隔时间。手榴弹呈直线飞行的速度，以及你我之间的距离这三个量就可以了。”他长舒一口气：“接下来的计算，小学生都会。”

    “你什么意思……”七杀的目光紧盯着对方手里的反重力弹射器，他虽然还没见到这东西的具体作用，但听着封不觉的话，也猜到了一二。

    “呵呵……意思是，你的情况不妙了。”封不觉笑道：“吃了我那招虚闪（系统提示让他得知了随机技能的名称）后，你还没有喝过生存值补充剂吧。”他说话间，已做好了发射准备，“假如你认为，自己在满血状态下，可以近距离硬吃两枚马克ii型手榴弹的爆炸伤害而不死，那么你现在就可以喝了，否则……我劝你省点儿游戏币吧。”

    当封不觉前半句话出来的时候，七杀在其提醒下，还真就迅速伸手拿出了血瓶，不过听完后半句，他又想了几秒，还是把血瓶放回去了。

    “哼……哈哈……”七杀释然地笑了，他摇着头：“疯不觉……这回我会记住这个id的。”

    “再见了，单挑主义者。”封不觉说着，拉开了手雷引信。

    …………

    现实世界，s市，l公园。

    夜晚的公园早已空无一人，但公园深处的某个秋千，仍在摇曳摆动。

    “已经结束了吗？”文森特的双手勾着秋千两侧的铁链，小幅度地让秋千前后晃动着。

    “嘿嘿嘿……你用这种百无聊赖的语气和我搭话，八成有阴谋啊……”伍迪的身影突兀地出现在了文森特正前方两米处，他没有回答对方提出的问题，而是左右张望一番，随即用手指了指文森特右手边的另一个秋千：“那个是‘死亡秋千’对吧？”他顿了一下：“你坐在那个普通的秋千上，摆出轻松惬意的样子，制造心理暗示，其实就是想引我坐到你旁边跟你聊，然后我就会被死亡秋千弹成屎。”

    “呵……”文森特忍不住笑了出来：“唉……看来这种程度的骗局，也只能骗骗席德了。”

    “我也很好奇……这玩意儿真有传说中那么厉害吗？”伍迪看着那个秋千道。

    “你以为我为什么会来这里？”文森特回道。

    “哦……嘿嘿嘿……”伍迪会心一笑，他在听到问题的瞬间就有了答案：“上一个被派来回收秋千的家伙，因为手贱死掉了对吧？”

    “所以我才想引你过去。试试这秋千的威力。”文森特道。

    “嘿嘿嘿……这和你上次企图用‘一击必杀番茄’干掉我的计划一样莫名其妙。”伍迪笑道，“还是说说赌局吧，封不觉已经赢了哦，嘿嘿嘿嘿……”他说到最后又忍不住奸笑起来。

    “果然是他赢了吗……”文森特淡定地接道，从神情看来，他早已预料到了这个结果。

    “你现在一定很得意吧。”伍迪道。

    “得意这种发自内心的愉快情绪，岂是你我可以奢求的东西呢？”文森特应道。

    伍迪见对方跟自己打太极，于是就挑明了道：“我在来这儿之前，花了大约十几秒。全盘揣测了一下你的计划。”他说道：“我想这个计划主要由两个部分组成……其一。通过这四十八小时的让步，可以让黎若雨继续维持在一个中等偏上的实力层级，不至于过早地进入最强集团。她的游戏时间本就比较有节制，两天的损失并不算太大不是吗？”

    文森特面带微笑，对此基本默认。

    “其二，你要求我们下注的对象战这一回，自然也有目的。”伍迪说道：“六名强者相聚在一场混战中，对他们的成长来说是好事。即使是败者，也不能说一无所获，仅是与顶尖高手战斗的经验。便已不可多得。”他神色微变：“而最关键的一点是……像这样一个剧本，最终的获胜者必将得到脱胎换骨般的提升。嘿嘿嘿……”他笑了一阵：“看来，你是想借此机会，制造一个可以与鬼骁抗衡的人。”

    “这有什么不好吗？”文森特反问道。

    “啧啧，居心叵测啊，嘿嘿……”伍迪猥琐的笑声中透出了阵阵寒意，“在游戏即将进入中期前，将最上层战力原本的格局被打破，这是在为‘混乱’埋下伏笔啊。”

    “难道你愿意看到鬼骁一人独大？”文森特笑着道。

    “嘿嘿……这倒不是。但如今让我选择的话，我会和你一样，让自己下注的人待在领先集团的身后。在一个更为安全有利的位置上，而不是过早露出锋芒。”伍迪回道。

    “怨我不如去怨封不觉。”文森特道：“连你自己都不知道手中的这枚棋子能走多远……那他还算是棋子吗？”

    “哼……”伍迪扶了扶眼镜，“我可是从一开始，就没把他当棋子来看啊……像封不觉这样的人，注定是棋手，而非棋子。

    只可博弈，不可掌控。”

    …………

    数分钟前，游戏世界。高谭市。

    封不觉把两枚手榴弹都发射了出去，将七杀送离了剧本。

    随着敌方团队栏中，七杀的名字旁边变成【已死亡】的状态，系统提示也紧随着响起：【当前任务已完成，主线任务已全部完成】

    任务栏中【成为剧本中唯一存活的玩家】那条也被打上了勾。

    【您已完成该剧本，180秒后自动传送】

    “呼……”封不觉摇摇晃晃地站了起来，望着夜空长吁一口气。

    当体能值以极其缓慢的速度回到了30点以上后，他就感觉好多了，至少卧坐站走都没有什么障碍。看来这个数值是个坎儿，当玩家体能耗尽后，从0回到30的这段时间，算是一种隐性的debuff状态。

    “看来你们的事情已经了结了，现在该算算我们之间的账了。”这时，夜翼的说话声传来。

    封不觉回头看去，六七名神网的英雄站成一排，威风八面。

    “蒂姆没死。”封不觉开口便道：“录像是假的，他还活着，在双面人的手上。我和丹特先生想陷害企鹅人，并且激怒你们。这样他就能成为地下君王，而我……可以趁着你们失去理智、倾巢而出之际，洗劫蝙蝠洞。当然了，我的原计划后来全被打乱了。”

    短短几句话，信息量还挺大，英雄们闻言时皆是神色数变，惊、喜、疑，各占三成吧。最后还是领头的夜翼站出来回道：“即使你说的是真的，你杀害警察和协助双面人也是事实，你……”他话未说完，就因封不觉的一个举动而愣住了。

    觉哥也没干别的，只是拿出了一件破烂的披风。

    “有些事，布鲁斯永远教不了你。”封不觉没有穿上那件披风，只是单手拿着布料的一角，任其在空中飞扬。

    “不要跟我谈论所谓的‘罪行’。”觉哥的语气变得抑扬顿挫：“这座城市里，有不少被你们看作是疯子的人，他们散布着无政府主义和丧心病狂处世之道。

    但只要他们内心深处仍知道什么是无政府主义，什么是丧心病狂，就依然称不上彻头彻尾的疯狂。

    这样的一群人，还是可以理解‘罪行’为何物的。”

    他一边说着，一边朝着建筑边缘后退，“而我……和他们不一样。”他露出诡异的笑容：“我的存在，就是无政府主义和丧心病狂的象征。”

    “你要干什么！”夜翼似乎意识到了什么，快步上前靠近了封不觉。

    “罪人可诛，罪恶不灭。邪恶本身是无法被审判的，而被其诱惑而堕落的人，永远不会绝迹。”封不觉这时已来到了天台的边缘，再退一步就会坠落，但他却还是面无惧色地挂着笑容，单手抓着那件在空中飘舞的披风，“我让对手脱下这件披风，是因为我不想和穿着这个的人打。”

    “听着，从这儿跳下去……”夜翼也看出封不觉要干嘛了，他开始劝说对方。

    “捍卫正义之人，会承载这披风所代表的信念和责任。”封不觉退出了最后的一步，“而追求混沌之人，终将归于混沌。”

    夜翼冲上前去，想拉住封不觉，却只抓住了被对方甩出的披风。

    癫狂的大笑在风中肆意游弋，随着封不觉的坠落，在夜空中渐渐飘远。

    可最终，没有尸体落地……

    那一刻的疯狂，仿佛成为了永恒。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第292章 新的称号

    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：80000，游戏币：100000】

    【获得物品/装备：无】

    【完成/接受任务：1/1】

    【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：2650】

    【技巧值加成经验：26500，游戏币：100000】

    【剧本通关奖励：随机抽取一件可用的完美级装备。】

    【结算已完成，请继续。】

    此处要说明一下，“剧本通关”和“技巧值加成”奖励的游戏币都有上限，上限也都是十万。即玩家通关后，除去额外奖励、隐藏任务等等因素，最多获得二十万游戏币。

    这种在源头上限制玩家收入的设计，也算是梦公司控制游戏内汇率的一种手段。

    因为光靠商城对消耗品、服装、杂项等等物品的垄断，还不足以让市场稳定。所以他们还得在货币的“发行量”上做做文章。

    这是个很复杂的问题，牵涉到玩家的数量、水准、游戏时间等诸多因素，这些都和游戏币的生成量息息相关。

    从这近一个月的统计数据来看，玩家们的剧本通关率在60%上下（从公测至今。登陆过游戏的玩家总数已逾一千万人，每天高峰时段的同时在线的人数保持在四百万左右。而顶尖高手的基数占不到万分之一）。也就是说，大部分玩家玩十个剧本，其中有四个拿不到结算奖励，只能拿些技巧值和物品。即使在剩下那六个成功通关的剧本里，他们能拿多少奖励，还得看自己对通关的贡献有多少。

    因此，基本上……也只有那些社团的固定队或极其厉害的个别高手能经常拿足二十万游戏币的结算。而绝大部分玩家，在那60%的前提下。还得视发挥的好坏，才有机会拿到。

    当然了，这些破事儿和不差钱的土豪玩家没关系，对他们来说，剧本里能多拿游戏币自然很好，不过实在不够用了……就充值呗。

    但那些肯充值几万甚至几十万rmb的玩家毕竟只是少数，一个负责任、有水准的游戏公司。要考虑的是多数人……既不让玩家们身上的钱多到导致通货膨胀，也不让他们穷到入不敷出，是最理想的状况。只有这样，游戏中的物价和汇率才会稳定，只有稳定，才能让更多人放心去充值。

    许多网游代理商。或是开发商，就是喜欢在这个关键性问题上走极端。往往是游戏初期刚过，就让玩家穷得玩不下去，逼迫他们充值。这都属于鼠目寸光、自取灭亡之举。

    【您的称号已更新为——黑暗先锋】

    结算列表跳出后，系统提示便在耳边响起。宣告了“莫测的狂徒”这个称号已寿终正寝。

    封不觉听到提示后，心情算是喜忧参半。有了新称号是好事。但失去了【看招】这个手段，他就没有可用的召唤技能了。可那条角色任务：【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次，当前进度14/50】只完成了三分之一都不到。

    不过常言说得好，旧的不去，新的不来。封不觉也没有纠结于此，反正角色任务将来总归会完成的，不急于一时。

    他打开了游戏菜单，先观察了一下新的称号能力：

    【名称：斗魔降临】

    【特殊能力类型：主动】

    【消耗：全部生存、体能及灵力值】

    【效果：使自身魔化，获得鬼神般的战斗能力。（变身技，持续三分钟，进入剧本后仅可开启一次）】

    【备注：技能开启瞬间，生存值将变为玩家原上限的300%，体能与灵力被视为无限。

    魔化期间，玩家无法使用灵能武器之外的任何武器或消耗品；所有装备的加成效果将消失；游戏菜单将被屏蔽直至魔化结束。

    生存值耗尽或到达时限后，魔化停止，玩家成为生存值1%，体能值0，灵力值0的状态。且在接下来的五分钟内对医疗技能及消耗品（增益类）免疫。】

    “这是要玩儿命啊……”封不觉吐槽道，“难得用拳头打下一个剧本，就来这么个称号能力，把人往绝路上逼是怎么地……”

    他去领额外奖励和那件完美装备之前，先看了看时间，已经是凌晨时分了，这场杀戮游戏的时间比他想象中要长得多。

    “诶？”封不觉在操作触摸屏时，注意到有好友请求，还有几个邮件信息。

    他先看了看加自己好友的人，【湿婆】、【七杀】、【曌影王】三位是一个都没少。

    “呵……这连着的三条请求要是截个图发到论坛上……”封不觉笑着念道：“好吧……估计人家会说是ps的。”

    封不觉依次点下了接受，但下一秒，他就下线了。

    这样做，可以有效地防止对面立即来个通讯请求什么的骚扰自己……

    起来上了个厕所，洗漱一番后，封不觉再重新躺会游戏舱，切换到了睡眠模式登陆。

    他设定的登录时间是即时，也就是大脑一进入睡眠状态，神经连接就启动。

    再次回到登陆空间后，封不觉又看了看时间，此刻是凌晨一点十五分。换了登陆的模式后，七杀和湿婆就联系不到他了。此时曌影王倒是也在这个频道里，不过他的状态已是“游戏中”。

    “小叹、龙哥、金富贵……”封不觉的视线在好友名单里扫过，几乎所有人都已在剧本里了，“奇怪……似雨和悲灵今天没上吗……”他一边念叨着，一边打开了电子邮箱。

    唯一的一封邮件是小叹寄来的，内容是：“觉哥，我看你一直没登陆，电话也不接，八成是在非睡眠模式那儿卡本了吧，所以我就写封邮件跟你说了。

    八九点的时候，小灵打电话告诉我，雨姐忽然身体不舒服。小灵现在已经在雨姐家里陪着了，她还让我转告你，别担心，只是突发的重感冒，没什么大碍。

    就是这些，我也不知道你什么时候上，就先自己排本了啊。”

    “嗯……”封不觉若有所思道：“‘别担心’吗……”

    这一刻，似雨的面容，浮现在了封不觉的脑海，他轻声念道：“说起来……她已经在我关心的人之列了啊……什么时候开始的啊……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第293章 完美级装备

    进入储藏室后，封不觉先去领了额外奖励，选择的还是40%的经验。二十八级的经验上限为280000，其40%足有112000，比他完成剧本拿得还多。

    拿完了额外奖励，封不觉怀着忐忑的心情来到了另一根玻璃柱前，准备抽取那件“可用的完美级装备”。

    “这种时候，不能抱太高的期望……”封不觉念叨了一句，他这是在给自己打预防针，免得抽到坑爹的玩意儿而太过失望。。

    白光在眼前汇聚，不多时，一件外观精美的无袖铠甲悬浮在了玻璃柱内。这铠甲整体呈银灰色，上有金光粼粼的雕纹点缀。在光照下，其表面竟生出一种幽光浮动的朦胧感。

    【名称：阿尔忒弥斯的拥抱】

    【类型：防具】

    【品质：完美】

    【防御力：无】

    【属性：无】

    【特效：极大程度地减免一切远程攻击的伤害】

    【装备条件：通用专精c，拾取后无法交易】

    【备注：在月之女神的庇护下，玩家可完全免疫常规的弓箭、子弹、射线等远程伤害。并可抵消一部分其他远程攻击（特种弹药、远程技能或特殊装备）以及非物理性质的伤害。】

    “挺强啊……”封不觉道：“和你姐量产的圣衣相比毫不逊色嘛。”他还不忘吐槽一下阿尔忒弥斯和雅典娜的关系。

    因为【回音盔甲】的本体只是一根腰带，所以不影响封不觉穿上这件新装备。虽说一件古希腊风格的铠甲配上一条出自惊奇漫画的腰带有点违和感，但他外观上显示的一直都是服装，也就无所谓了。

    穿上这件铠甲的刹那，封不觉可是前所未有的欣喜和满足，这应该算是第一件真正属于他的完美级装备。之前他虽然也经手过传说级的【一击必杀手枪】、还有同为完美级的【冷血战甲】，但那些毕竟都是无法带出剧本的东西。

    如今穿上【阿尔忒弥斯的拥抱】的感觉……就好比过去是在店里试车，而现在是真正开回家来了。

    当然了，以觉哥的性格。也不会为一件装备就嘚瑟太久，他的注意力很快就转移到了别的地方。

    他先是检查了一下行囊里的状况：云爆弹、引爆器、冰冻脉冲枪、备用降落伞（为原本的洗劫蝙蝠洞计划准备的）等等……全都消失了，从结算画面也能看出，他是一样东西都没带出来。

    这场杀戮游戏可谓一波三折，从杰森.托德出现那一刻起，封不觉的计划就被全盘打乱。不过通关后他再重新回顾一下，其实损失并不大，只不过就是一些弹药和两瓶血而已。

    “嗯……暂时也不用去补给。等下个剧本结束再去商城好了。”封不觉心道：“眼下离二十九级还差一点点，三十级之前，技巧值还是不要去动的好，所以惊吓盒子也不用去逛，免得看着眼馋。”他思索一番后，还是决定先玩一盘，升到二十九级再说。

    回到电梯间，封不觉先是打开了好友名单，不过里面的名字几乎都显示已在“游戏中”，这等下去可没底。于是他也只好单排了。

    想了几秒后，他在触摸屏上点开了模式选择的菜单。排了个团队生存模式。

    因为他下午刚玩过单人生存，而上一个剧本又是场超难的杀戮游戏，所以此时他只想进个人多点的团队，打打酱油。

    目前封不觉的角色数据为：

    称号：【黑暗先锋】，经验值：258500/280000，技巧值：14400，游戏币：1365000。

    专精：通用c。器械d，侦查d，格斗c。射击d，医疗e，灵术c，召唤f。

    行囊10/15：马里奥的管钳，手电筒，十八铜人的折凳（五号），scp-500(10/20)，反重力弹射器，moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，普罗晏比娜的吸尘器，生存值补充剂（中）*3，无尽榴弹匣。

    装备：爵士之舞，蛛丝手套，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，哥布林毒气口罩，阿尔忒弥斯的拥抱。

    空间4/10：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，拼图牌-草莓，拼图牌-皮夹克。

    技能：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【炼冰术士的执着】【斗魔降临】

    以这种属性而言，他随便进个团队，就能当主力。只要最后剧本能通关，哪怕他在过程中牺牲了自己，也能分不少经验，升级是妥妥儿的。

    【疯不觉，等级5】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】

    【已确认，团队人数随机值已产生：四人。】

    【您已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    一连串提示过后，游戏的标志性对白再次响起：“欢迎来到惊悚乐园。”这回的语音听上去，像个文艺男青年在说话，而且语气很淡定，叙述得很平稳。

    与此同时，封不觉眼前已变得一片漆黑，看来这一次，采用的是那种“突然传送式”的进入方式。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    片头cg开始，画面颇为平淡……黄昏，一座熙熙攘攘的大都市。高楼林立、喧嚣不止；街上车水马龙，行人往来穿行；一切看上都很平常，旁白也是迟迟没有响起。

    镜头在空中缓缓移动，好似在拍摄某种城市观光旅游的纪录片一样。

    “这么普通的开头，反而让人有一种莫名其妙的不安呢……”封不觉心道。

    十几秒后，画面定格在了一栋大约二十层高的大楼上，接着，镜头以一个固定的角度，慢慢向其靠近。

    天空，在这时暗了下来，视线中可见的行人和车辆，也渐渐变少……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ·
------------

第294章 登楼记（一）

    片头cg就这么莫名其妙地结束了，连半个字的提示都没有。

    封不觉即刻获得了行动能力，而他做的第一件事，自然是观察一下身旁的状况。

    此时另外三名玩家已分别出现在了封不觉的两侧（左手边一人，右手边两人，四人面对同一个方向，站成一排），那三人全是男性，年纪也都是二十多岁。

    四名玩家相互间的距离几乎一致，谁也不挨着谁，看来这四位全是单排进来的。

    在他们正前方十余米，就是刚才cg中的那栋大楼。

    【主线任务已触发】系统提示说来就来。

    在毫无剧情简介的情况下，任务倒是在第一时间就刷新了。

    封不觉打开菜单，看到任务栏中显示着：【所有存活的玩家进入“推理俱乐部”。】

    “哈！真没想到，随便单排一下，竟遇上了明星玩家啊。”站在四人最左侧的那名玩家忽然开口道。

    封不觉闻声将视线投去……

    这位说话的仁兄，id是【秋风瑟】，28级，称号【智勇双全】。他身高一米七出头，身材偏瘦，黑色短发，相貌也算俊朗；他身穿着一套深黑色调的服装，其胸前的徽章显示，他的社团叫“山河”。

    秋风瑟那句话出口后，封不觉右手边的另一位玩家立即接道：“呵呵……什么明星玩家，不过虚名而已。倒是‘山河’的【秋风瑟】，如雷贯耳啊。”

    封不觉又将视线投到了这位身上。

    此人id【鸿鹄】（两个字的昵称已能说明很多问题了）。29级，称号【善谋者】。他个头儿比秋风瑟略高。体型也是偏瘦，留着银白色的中发，还戴了一副眼镜（服装），长相属于斯文型的；他身着一套白色的魔幻风装束，一副中世纪的魔法师范儿，衣服上没有徽章，说明他是个无社团的个人玩家。

    鸿鹄话音刚落，站在最右边的那位又接茬了：“鸿鹄兄。过谦了吧……‘智将’鸿鹄的名号，在职业圈里谁人不知？”

    封不觉歪过头，朝那人望去。

    这回说话的老兄叫【语重计长】，28级，称号【沉稳的谋士】，个子比觉哥还高半个头，体型比前两位稍微敦实一些。发型是小平头，长相属于扔进人堆里就找不到的那种。着装方面，他穿得是一套深蓝色的特制军装，估计是其社团的统一制服，其社团徽章上写着“天地”。

    “呵呵……我说‘明星玩家’的时候，指的可不止是鸿鹄一人啊。”秋风瑟这时又接话了：“计长兄的大名。我也是听过的。”

    “哼……”三人皆是咧嘴会心一笑，那种互相吹捧后的快感别提多爽了。

    出来混的，要的就是这种feel啊！

    封不觉听着他们的对话，左顾右盼，颇有一种网络写手误入作协研讨会的感觉。想搭话都不知道怎么开口……

    对于“山河”和“天地”这两个社团的名称，封不觉倒是有印象。二者都在综合实力榜的十名上下徘徊。可眼前这三名玩家的名字，他是真没见过。

    封不觉毕竟不是在职业玩家圈子里混的，虽然他如今也知道了一些大人物的名字，但认识的人依旧很有限。就好比那些伪球迷，你提梅西、c罗、范佩西，他们也都认识，但你要是提一个类似“阿尔巴”这样的名字，他们脑海中蹦出的肯定是一位好莱坞女明星，而不是一名西班牙边后卫。

    言归正传，封不觉此刻遇到的这三位，无一例外都是职业玩家，而且确实是知名人物，只不过在惊悚乐园中，他们没有登上等级和战斗力排行榜罢了。

    其中名头最响的是鸿鹄，人称“智将”。这个绰号可不是玩惊悚乐园后才有的，早在数年前，鸿鹄就已奠定了他的“江湖地位”。在许多即时战略、回合战略、虚拟史诗战略的游戏中，他都处于顶尖玩家之列。

    而且鸿鹄是一名独立的职业玩家，没有工作室的赞助或资源共享，全凭自己的能耐吃饭。据说其小时候家庭条件比较一般，但十八岁时，他就靠着打游戏赚的钱脱贫致富了。

    包括曌影王在内，但凡以个人身份打拼的职业玩家，几乎无人不知鸿鹄的名字，甚至有不少人就是因为他的故事而入行的。

    再说秋风瑟，他可谓是“山河”的智囊，和工作室老板也是好友。他平时在公司里还有别的职务，一般不会直接参与游戏，但只要他参与过的游戏，无一例外都获得过冠军级的成就。

    秋风瑟最为擅长的是战争题材的战略游戏，尤其是现代战争。他曾经还在某三国题材的游戏论坛上写过一篇著名的帖子——作为现代人，玩中古时期的战争游戏，难道还用中古时期的战略思想？

    那个帖子掀起的争论和骂战至今尚未停止，其实秋风瑟想阐述的只是一个很简单的道理：战争理念是根据时代在进步的。有些人认为一战时期、甚至是解放战争时期的将领，在指挥上还不如那些东汉末年的军师，完全是在扯淡。

    第三位，语重计长，同样大有来头。他是职业玩家中少见的高学历人士（随着职业化体系越来越成熟，玩家变成了与运动员类似的职业，由于行业的特殊性，入行者的年龄普遍偏小，通常为14至18岁之间，最小的12岁都有，因此职业玩家普遍为初中或高中学历），他是海外某名牌大学的留学生，在欧洲留学期间，还获得过洲际万智牌大赛的冠军。

    年龄上来说，语重计长今年是二十五岁。比另外两位要虚长几岁，但以职业玩家的资历而言。他还是入行仅两年的后辈。不过这位后辈凭借几个很有分量的游戏“冠军”，迅速在圈内闯出了名头，成为了知名的智谋型玩家。

    总而言之，这几位……都是高人。

    当他们三个“惺惺相惜”地互打招呼之后，出现了一段短暂的沉默，接着，他们不约而同地将目光投到了封不觉的身上。

    “那什么……我就是一挫人，nobody。诸位不用太在意。”封不觉虚着眼说道，虽然他根本不知道这三个家伙是谁，但听他们的对话，感觉好厉害的样子……

    于是，另一段沉默开始了……

    过了几秒，语重计长先开口道：“呃……这位……疯兄，也不用这般妄自菲薄。既然是一个团队，人人都能发挥作用的。”

    鸿鹄推了推眼镜，在旁插嘴道：“疯兄，我能不能问问，你是使用武力的那类玩家，还是倾向于解谜？”他顿了一下：“因为你的称号有点意味不明。所以我想确认一下。”

    “我是休闲玩家。”封不觉回道，“就是打架很弱，解谜也挺一般的那种。”

    这话显然是扯淡……

    当然了，封不觉和这几位无冤无仇，也没有利益冲突。说这话自然不是为了什么“扮猪吃虎”。事实上，他在了解了这几位的名号后。可谓喜出望外。

    以往遇到的团队，基本都是依靠封不觉出谋划策，这次难得遇上这么三位智谋型的玩家（从称号就能看出来的那种），而且他们都是一副引以为豪、乐在其中的样子。觉哥这“无名之辈”正好可以借坡下驴，偶尔也让别人指挥一次，自己则放松一下，打打酱油。

    “是吗……这就奇怪了……”鸿鹄单手摸着下巴，若有所思道。

    “哦？有什么问题吗？”秋风瑟一边问道，一边也在思索着对方口中的“奇怪”到底在指什么。

    “这个剧本没有任何简介，只是直接抛给我们一条任务。”鸿鹄回道：“有一种……‘一切都教给你们自己去解开’的意思。”这时他视线的焦点微变，应该是在观看游戏菜单，“而任务所指的那个‘推理俱乐部’，似乎也暗示着什么。”

    “原来如此……”语重计长接道：“秋风、鸿鹄和我，都是比较倾向于智谋的玩家。假如这个剧本的设定是‘纯粹依靠解谜能力通关’，那我们四人理应全都是智谋型玩家才对……”

    话至此处，三人又一同望向了封不觉。

    “好吧，非要选一边的话……相对战斗而言，我更偏向解谜。”封不觉有些尴尬地说道。其实他不承认也行，不过他担心错误的信息会影响队友们对整个剧本的判断，所以还是认了。但他最后还不忘补充一句：“不过你们可别对我抱太大期望啊……我充其量也就是普通人的水平。真正的难题，那还得仰仗你们三位高手。”

    “呵呵……疯兄客气了。”秋风瑟道：“解谜这种事儿，多一个人，总没有坏处，正所谓集思广益嘛。”

    话虽如此，其实他们仨全都没把封不觉当回事儿。三人的心里都在想着：如果是纯解谜剧本的话，我一个人就能搞定了，你们就看我表演吧。

    也不能说他们的这种心态就是自负……因为“谋士”这个群体，自古以来都这德行。作为聪明人，而且是遇事十次能对九次的那种聪明人，到了关键的时刻，他们内心深处最相信的只有自己。

    哦，对了，这里得说明一下，封不觉不能算在那个群体里，他只是单纯的自负和自恋而已，而且已经没救了。

    “嗯……给四个解密型玩家设置的剧本吗……”鸿鹄说着，嘴角微微勾起：“有意思……”

    “从进剧本开始，就将我们能够获取的信息量降到了最低。”计长接道：“接下来会经历怎样的难题呢……”

    秋风瑟也用和他们类似的、认真的、中二的语气笑着道：“就用我的军略将其统统化解吧！”

    最后，封不觉有气无力地接在他们后边儿说了句：“我精神上支持你们……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第295章 登楼记（二）

    四人刚刚相互打过招呼，正准备开始商量下一步的策略，计长却是神色一变，说道：“各位……我物品栏里的东西全都变成灰色了，你们有这情况吗？”

    在他的提醒下，另外三人也纷纷打开游戏菜单，检视了物品栏。

    “我也是，全部显示为灰色，一件东西都取不出来。”秋风瑟接道。

    “一样。”封不觉跟了一句。

    鸿鹄直接说道：“这是剧给我们的限制吧……”他顿了一下，“可竟然连这都没有提示吗？”

    计长算是个稳健派的谋士，他的思路未必有这几位队友快，但他想事情很周全，总是三思而后行。听了鸿鹄的话后，他又意识到了另一个问题：“那如果……还有其他限制呢？比如……”

    “时间。”秋风瑟接过他的话头道：“假设这个剧只更新任务，其他一句系统提示都不给我们，所有的设定和规则都需要我们自己去摸索，那么最容易导致团灭的因素，就是时间。”

    鸿鹄点头道：“确实有这种可能……万一这剧隐藏着时间限制，而我们对此规则浑然不知，还慢条斯理地四处探索……”

    “时间限制什么的，应该很快就能找到相关的提示吧。”封不觉用一种理所当然的语气插嘴道。

    “嗯……没错。”鸿鹄接着觉哥的话，沉吟道：“完全无法被破解的规则是不存在的，若真有时间限制的话，就一定会有类似的剧情或是暗示，而且会在剧早期就出现，等到我们时间明显不足的时候再出现，甚至始终没有提示。就太……”话未说完，他自己停了下来。

    鸿鹄转过头，推了推眼镜，用一种狐疑的目光看向封不觉。

    秋风瑟和语重计长稍一犹豫，随即也明白了什么，双双将视线移到了封不觉的身上。

    “干嘛？”封不觉立即装傻道：“我说错话啦？其实我是以为……有你们几位在，无论什么限制、谜题之类的玩意儿都会很快解开的，所以就随口说说。”

    “呃……”鸿鹄干笑两声道：“没有没有，你说的很对。挺有解谜天赋的嘛，呵呵……”其实他心中在道：切……原来是这个意思，随口说说的乐观主义空谈，语气还那么淡定有把握的样子，我还以为是你瞬间推测出来的。吓我一跳。

    秋风和计长也是耸耸肩，不置可否的神情。

    倒是封不觉暗自松了口气，心道：一不留神就把脑子里蹦出来的结论给说出去了……幸好说得不多，算是蒙混过关了。这样下去可不行，这不是打酱油应有的态度。从现在开始，我最好停止思考，想些别的事情……对了。想想似雨的病情好了，嗯……发烧中的美女……

    “喂……这家伙为什么突然露出了颇为猥琐的神情啊……”秋风轻声对身旁的计长道：“只不过被鸿鹄夸奖了一句，至于出现这种反应吗……”

    计长吞了口唾沫：“难道他是个【哔――】佬……”

    “那个词有一定侮辱性，得说同性恋。”秋风将声音压得更低了几分。

    “喂……被屏蔽后你不还是听懂了嘛……”计长低声道。

    鸿鹄看着封不觉那张嘴角滴涎、堆满傻笑的脸。更加确信了这货就是一抱大腿的坑爹玩家，黑暗先锋这称号估计是指他在先前的一些剧里经常投靠反派阵营，或是惯用一些潜行类技能。

    “不过……话说回来。”鸿鹄自言自语地轻声念道：“秋风和计长这两人以前就认识吗……听他们的对话不像啊，怎么这么快就凑在一起窃窃私语了……喂喂……刚才那口型是在说‘gay’吗……这两个家伙难道是那个……还一见钟情？”

    这才几分钟。这帮各怀鬼胎的“聪明人”，就产生了诸多说不清楚的误会……

    “嗯哼……总之。从眼下仅有的提示，也就是片头cg来看，‘推理俱乐部’这个地方，很有可能就是在这栋大楼里了吧。”鸿鹄略微提高了声音说道。

    秋风接道：“如果‘推理俱乐部’指的是这整栋楼的话，这剧就未免太简单了，不可能有走进大门就通关的情况发生。”

    计长又道：“那就是指这栋楼里的某个房间了吧。”

    “嗯……”三人一同长长地嗯了一声，站着的姿势也都是模仿新一的动作。

    这时，封不觉忽然从上衣口袋里拿出了一个弹匣，说道：“放在行囊外的物品，貌似还可以用哦。”

    经他一点，秋风瑟似乎想到了什么，他也从外套口袋里拿出了一样东西，竟是一小包巧克力。他试了几下，说道：“但行囊外的物品，已无法放入行囊了。”

    “基上，行囊就等同于被封印了吗……”鸿鹄念道。

    “那所有找到的道具，只能拿在手上，或是装在衣服口袋里了。”计长接道。

    “既然弄清了这个规则，现在便有个问题……我们是直接进入大楼，还是先探索周围的地图呢？”秋风道：“撇开不知是否存在的时间限制不提，如果我们选择去城里探索装备道具，那即使找到了一些有价值的东西，能带着走的也很有限。像比较大的制式武器、管制刀具等等，拿在手上招摇过市总不妥吧。”

    “而且……行囊受限就意味着，万一触发战斗，我们只能徒手迎敌。”计长补充道：“虽说我也不是不能打，但毕竟不是以这个见长……”

    鸿鹄略微点头，接道：“有道理，但我觉得至少还是先在周围观察一下比较好。”他解释道：“首先，我们不知道进了这栋大楼后还能不能出来，那种入口会自动封闭的设定算是很常见的；其次，我们进入剧后的起始坐标是在这大楼门口，而不是大楼的门内，这也说明了，大楼外部有着可探索的东西，不然系统也没必要多此一举。”

    “哼……这‘智将’还真的有几分能耐嘛。”封不觉心道：“就算系统什么提示也不给，依然能根据极其有限的已知信息做出合理推测。”

    秋风和计长同意了鸿鹄的建议，封不觉自然是随大流。四人便商议好了，先分头在大楼周围半公里的范围内快速探索一下，看看这剧的大致情况。

    这个“大致情况”包含了许多内容，比如……这是什么年代、什么国家、什么城市、是完全架空还是有现实原型、剧情是改编自其他作品还是纯粹临时生成。城里有没有闹丧尸？有没有闹异形？有没有闹鬼？有没有闹超级英雄？

    这些都是可以探查的，随便在路上捡一张破报纸，或是拿起一个正常运作着的公用电话，就可以确认许多事情。对这几位解密型玩家来说，完成这种最基础层面的情报收集工作，可谓驾轻就熟。

    只可惜，偏偏在这个剧里，他们没有施展这一技之长的机会。

    十分钟后，四个人分别从四个方向，重新聚到了大楼门口，其中三人的脸色都不太好看。

    “从报纸和路边商铺的招牌上看，这儿使用的是德语，但系统不给任何的翻译。”秋风瑟道。

    “路上的行人不多，都是白种人，我用中搭话，他们只当没听见。”计长接道：“我没敢用武力去阻拦他们，毕竟招来警察什么的，对我们不利。”

    “从行人的衣着、公共设施的外观、以及路上的车辆判断，这应该是二十一世纪初。地点不好说，德语地区也挺多的。”鸿鹄道：“由于语言、字都不通，再加上没有这里的货币，在不违法或动粗的前提下，确实很难知道太多。”

    封不觉最后一个开口：“我向一名二十多岁的年轻人借了些零钱和他的手机，试了110、119、120、114、10086等很多个号码，全都打不通。”他顿了一下：“之后我用那些零钱去便利店里买了些零食。”他拍了拍自己鼓鼓的口袋：“你们要是想吃的话……”

    “喂！这不是重点吧！”秋风打断了他：“既然你懂德语，那应该问他一些有用的信息啊，比如这剧的具体年代、地点，有没有听说过‘推理俱乐部’之类的。”

    “谁说我懂德语了？”封不觉道。

    “哈？”计长道：“那你怎么借……等等……”他似乎明白过来：“你该不会……”

    “我拦下那名年轻人，试着用中和英语与他交流，都失败了。”封不觉一脸平静地叙述着；“于是我就捡了块板儿砖，扯着他的领子说了两句德语，分别是‘气死偶类’，‘妨碍咱都渣渣’，接着他就把手机和钱包给我了。”

    “上帝……”鸿鹄单手捂着脸直摇头。

    秋风嘴角抽动着：“你这不就是拦路抢劫吗……”

    “哎……板儿砖才是国际语言啊。”计长叹道。

    鸿鹄接了一句；“我们还是进大楼吧……万一警察赶来，会越闹越大……”

    封不觉面无表情地耸耸肩：“好啊。”
------------

第296章 登楼记（三）

    四人从大楼的正门进入，一楼是一个十分宽广的空间，地面上铺满大理石砖，一些支撑柱有规律地分立在周围；诸多圆形的、嵌在天花板内的灯具将整个大堂照亮。

    一眼望去，除了四面墙壁和柱子，一层内空无一物，唯有大门正对面，即最远处的那面墙中间，有一扇白色的门。

    由于墙壁都是灰色，所以这远处的一点白看上去格外显眼。

    “嗯……进来以后也完全没有提示啊……”秋风说道。

    “至少可以确认，‘推理俱乐部’指的并不是这一整栋大楼。”计长接道。

    鸿鹄左右观望了一下：“那就是在这栋大楼的某处了吗……”

    封不觉这时却插嘴道：“有没有可能……‘推理俱乐部’根本不在这栋楼里？而是在其他的地方？”

    鸿鹄想了几秒，回道：“嗯……的确有这种可能，但是……”

    计长接过他的话头说道：“但是，目前为止，片头cg是我们唯一的线索，既然唯一的线索指向这栋楼，那这里必然有着某种可以推动剧本进程的东西。”

    秋风也在旁补充道：“即使推理俱乐部真的不在此处，楼里也应该有一些与任务相关的提示才对。否则……岂不成了系统在恶意误导我们吗？反正我玩这个游戏到现在，还没遇到或听说过，系统特意将玩家引到某个毫无意义的所在，让他们浪费时间和精力的情况。”

    “哦……原来如此。”封不觉摆出一副恍然大悟的表情。他心里则是念道着：不错，分析能力都挺靠谱的。而且也颇为自信。不过……四个具有相当水准的解谜型玩家凑在一块儿，真的是随机队列所产生的巧合吗？如果是……那系统得生成出什么样的剧本，才是“符合玩家能力的难度”啊……

    嗡――

    忽然，四人的背后，传来了奇怪的响动。

    他们几乎齐刷刷地闻声回头，发现大门已被一堵蓝色的光壁给封住了。

    “果然封闭了出路吗……”鸿鹄念道。

    秋风道：“哼……对局面也没有太大的影响就是了。”

    他说得没错，三位谋士的脸上，都是很沉着的神情。没有因为退路突然被封闭而产生丝毫的慌乱。

    计长走近几米看了看那光壁：“这应该不是物理上生成出来的激光。”他分别指了指那光壁的四个边缘：“上下左右都没有可以生成光束的装置。”

    鸿鹄摸着下巴道：“凭空出现、附着在特定区域的光壁……”他眼镜下的双眼一亮：“超物理性质的壁障吗，却不知是魔法还是……”

    嗖――

    一张发光的扑克忽然飞入众人的视线，径直击在了那光壁上。

    只见死亡扑克如同被吞没了一般，在接触光壁表面的刹那消失了。

    众人目睹了这一幕后，纷纷转过头，看向了那个甩出扑克的男人。

    “能直接‘吞’掉这种灵力构成的扑克，果然是非物理性的能量没跑儿了。”封不觉道：“假如这是激光什么的话。我的扑克打上去，要么是‘爆散’效果，要么是被‘弹散’、‘切割’，而不会像这样被‘吞掉’的。”

    “我说你啊……”计长用一种哭笑不得的眼神看着封不觉道：“做这种可能有危险的事情之前，先征求一下大家的意见好不好？”

    “万一这光壁的设定是……遭到攻击后会触发某种毁灭机能，或者能反弹攻击什么的。我们可是一块儿遭殃啊。”秋风也道。

    “啊……哈哈……抱歉抱歉。”封不觉道：“因为听你们说这不是物理层面的光束，所以我就想顺手试验一下……再说我这扑克威力也有限。”

    “你那个是灵能武器吗？”鸿鹄没有纠结刚才的事，而是一脸严肃地看着封不觉手中的那副死亡扑克问道。

    “嗯？”封不觉愣了一下，随即才回道：“对啊，是灵能武器。”

    秋风瑟和语重计长听得此言。皆是神情微变。

    “有意思……”鸿鹄道：“你刚才说自己偏向于解谜，没想到在战斗方面。都已经获得灵能武器了。”

    面对这颇为明显的试探，封不觉的脸上不露丝毫破绽，他的表情非常自然，既没有僵住、也没有陡变。他只是很平常地对鸿鹄的话做出反应，笑着回道：“哦，这个啊，运气好而已啦，哈哈哈……”

    这话听着像敷衍，其实是最合理的应对。

    灵能武器的获得本来就是要看契机的，有很多战斗实力颇强的玩家也没能拿到这东西。所以，“拥有灵能武器”和“身为解谜型玩家”这两件事，是没有任何冲突的。

    此刻，假如封不觉对自己拥有灵能武器的事情做了某种解释，反倒会显得可疑。

    觉哥明白得很……理所当然的语气，带有几分得意的笑声，以及一句没什么内容的废话，这三者的组合，才是一般人应有的反应。至于其他的回答，多半是心中有鬼。

    “嗯……”鸿鹄略微停顿了两秒，随即说道：“哦，这是好事啊，现在大家都不能用行囊里的东西，遇到战斗会比较困难。你有灵能武器的话，那感觉就保险多了。”说了句没什么意义空话后，他立即转移话题道：“那么……眼下的回去的路已经被封住了，也只好朝里探索了吧？”

    “光壁的出现，基本已证明我们是走对路了。”秋风接道：“如果‘推理俱乐部’就在这楼里的话，我们的确是不需要再出去了。”

    计长说道：“姑且先把一楼仔细探索一遍吧，看看除了那扇白色的门以外，还有没有秘密入口之类的设置。”

    鸿鹄点头道：“各位探查的时候，顺便留意一下这些支撑柱的位置、大理石地砖上的纹理、还有这一层的长、宽、高等等……虽然未必是有用的信息，但收集起来总没错。”

    “了解。”

    “明白。”

    “呵呵……”

    商量完之后，四个人再度分开，展开了对周围环境的勘查。

    不过他们很快就注意到，这一层的确是没什么好多瞧的。因此，大约七八分钟后，四人便又聚回一处，来到了那扇白色的门前。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第297章 登楼记(四)

    四人交换了一下眼色，还是秋风瑟开口道：“我来开吧。”说罢便走上前，握住了门把手。

    “且慢。”封不觉制止道，“你就不怕‘开门杀’什么的吗？”

    “那这门也总得有人开啊……”秋风回道：“在这种毫无提示的前提下，若是系统在唯一通路的门后设下必死陷阱，那就属于强制让玩家减员的行为了，根本不合理。”

    “哦……”封不觉一边点头，一边毫无节操地朝后退去：“那我稍微后退点距离，站远点看，你应该不介意吧  。”

    “呃……好吧……”秋风回道。他说完后，还和鸿鹄、计长交换了一下眼神，三人都是耸耸肩，一脸哭笑不得的表情。

    此时他们仨的心里都在排遣着：这个叫【疯不觉】的家伙简直是神经质，先前还做着各种鲁莽的举动，现在又一副矫枉过正的样子。

    其实，是他们不了解封不觉……

    觉哥何许人也？他在单人剧本里开个门都是小心翼翼的，进屋前还不忘拿根铁杠先探探陷阱。像眼下这种场合，你让他站在近距离看你开门？如果封不觉有话直说，那就是：“你死了不要紧，别溅我一身血。”

    在他的眼里，每一扇门的后面都有一根绷直了弦儿的手雷，每一片草丛的里面都蹲着一个盖伦。所以……不到万不得已，他绝不冒阴沟里翻船的危险。

    秋风瑟没有犹豫太久，也不再理会已然退到十米开外的封不觉，他调整了一下呼吸，转动门把，便将门推开了。

    门的后面，同样是一个相当大的空间，这空间整体呈正方形，目测边长在二十米左右。而其唯一的出口。就是这扇白色的门。

    这个正方形房间的占地面积自然不如外面的大堂那么宽敞，但天花板的高度明显比外面高（大堂的天花板高五米不到）。

    整个房间空荡荡的，唯独在房间正中的地上，放着一个奇怪的物体。这个物体的形状很难描述，应该算是个接近于球形的多面体，体积比篮球略大一些。

    打开门后，门前的几人都没有踏入房间的意思。他们可都是比猴儿还精的人，看到这种奇特的设置，必然会先观望一番的。

    “我还以为门后面会是楼梯或者电梯间之类的呢……”计长说道。

    “我也觉着奇怪。”鸿鹄面露疑惑，说道：“我们都检查过了。整个一层，唯一的通路就是这扇门，可现在门里没有通路，而是另一个封闭的区域。”

    秋风接道：“哼……那无非就是两种情况。第一种，这间正方形的屋子，就是所谓的‘推理俱乐部’，我们只要踏进去就算完成任务了。”他顿了一下，指了指房间内的物体：“第二种，就是里面那个东西。可以帮我们离开这里。”

    “是启动某种机关的装置吗……或是传送装置？”计长顺着他的思路道。

    秋风回道：“哦？你觉得肯定就是第二种情况吗？”

    计长闻言微微一怔：“至少我觉着这个房间不像什么俱乐部，连个窗户都没有。在门关着的时候，里面应该是一片漆黑的，空气是否流通都是个问题。”

    “这很难说的。所谓‘推理俱乐部’，未必就是一般意义上的那种俱乐部啊。系统愿意的话，给公共厕所起一个这样的名字都可以。”秋风说道，“还有。【所有存活的玩家进入“推理俱乐部”】这个任务，很可能只是一系列任务的第一步而已。系统可没提示说……完成这一步就能通关啊。说不定任务的意思，就是要让所有活着的玩家全都进到这个房间里去。”

    “嗯……这倒也是。毕竟已经出现了那种超自然设定了。”计长又回头瞥了一眼大门那儿的光壁，“没准我们进去以后，里面的空间就会变化也说不定。”

    “保险起见，我看还是让一个人先进去，检查一下屋里那个东西究竟是什么吧。”鸿鹄建议到，他说完马上就接道：“说出这种话来，再让别人去好像有点不地道，所以……我就自告奋……”

    “啊”这时，封不觉忽然发出一声惨叫，打断了鸿鹄的话。

    秋风、计长、鸿鹄全都被这突如其来的叫喊吓了一跳，惊吓值愣是小幅度地窜了一下。

    从那扇门被打开以后，封不觉就陷入了沉默，并用一种非常怪异的眼神在远处紧盯着房间内的物体看。而此刻，他也不知为何就突然叫出声来，并且朝着后方急退而去。

    “别进去！离那个东西远点儿！”封不觉喊道：“到我这儿来！”

    鸿鹄他们三人也不及多想，见封不觉一脸认真的样子，不像在开玩笑，所以他们也迅速行动，撤到了封不觉的身边。

    数秒后，四人已一同退到了离那扇门二十多米的距离上。

    鸿鹄问道：“这回你又怎么了？”

    封不觉道：“我刚刚救了你一命。”

    “哈？”鸿鹄的语气，是七分莫名，加三分蛋疼。

    “你应该问，此话怎讲。”封不觉道。

    鸿鹄只觉得好笑，他冷哼一声，苦笑着接道：“好吧……此话怎讲？”

    “我觉得你们还是不知道比较好。”封不觉回道。

    “我说疯兄……”语重计长，这时语重心长地说道：“说真的……你别捣乱行吗……”

    “我没开玩笑。”封不觉颇为认真地回道：“房间里的那个东西我认识，并且知道是什么。但如果我告诉你们关于这件东西的信息，你们再度靠近它就会变得非常危险。”他语速很快，语气透露出一种很有把握、且十分可靠的感觉，“我们若想继续将这个剧本玩下去，就必须借助这个东西的力量。而想要做到这件事，就必须互相配合。”他的视线扫过了三张将信将疑、惊疑不定的面容，接道：“这件东西的特性就是，不知道其特性的人，接触时相对安全。但只要其周围一定范围内，有一个知道其特性的人存在，一切与其法则相悖的物质都将被毁灭。”

    封不觉停了几秒，让队友们用一点点时间来消化这段信息，“我，就是知道其特性的人。”他转头望向鸿鹄：“而以目前我掌握的信息来看，鸿鹄你是违反其法则的。”他稍稍放慢了语速：“好在……你们开门的时候，我和那东西的距离足够远，否则当我认出那玩意儿的刹那，鸿鹄就已经死了。”(未完待续……)
------------

第298章 登楼记（五）

    “事实上，就在此刻，我们说话间，我已经不由自主地联想到了……我们每个人身上都有与其法则相悖的特点，也就是说……”封不觉喘了口气：“现在，只要我进入那玩意儿的‘作用范围’内，就会由于自身的某个特点而被抹杀。”他的视线扫过面前的三人：“不过，你们三个还‘不知道’那个东西的法则，只要保持这种状态，就可以靠近和接触。所以……”

    “等等……”鸿鹄一直紧跟着封不觉的思路，听到此处，他说道：“按照你的意思，要让这个物体‘生效’，需要一个知道其特性的人，站在其生效范围之内才行。”他顿了一下：“但是，目前唯一知道其特性的人……也就是你，一进入那个范围就会死掉。”

    秋风接过话头说道：“那是不是意味着……你得牺牲自己去触发它？”

    计长也道：“另外，你说我们每个人的身上，都有着与该物体的法则相悖之处。那就等于在说……没人能活着触发这个东西。因为当我们不知道其特性的时候，是无法触发其效果的，而一旦我们知道了，就会变成和你一样的状况。”

    “没错，这就是关键之处。我有个办法，可以在全员存活的前提下使那个物体生效。”封不觉回道。

    三位队友的脸上没有显露出太多的惊讶和疑惑，有的只是一种专注的神色。

    封不觉对他们的反应很满意，和聪明人讲话就是轻松。他不需要做太多解释。对方就能信任、并理解自己的意思。

    “首先，我需要你们其中一人。去拿起那个物体，放到一个特定的地方。在这个过程中，他的脑子要尽量放空，不要考虑太多事情。”封不觉直接开始说他的策略：“等把东西放到位之后，行动者就听我的指示，走到那个物体的作用范围边缘。这时，我会对他说句话。话的内容是对于某个客观事实的描述。”他顿了一下：“不出意外的话，这句话说完的瞬间。那个物体就会生效。而在这几秒间，行动者应该还来不及意识到会导致自己被抹杀的特征是什么。”

    “明白了。”鸿鹄接道：“只要行动者闻言后立即逃出那东西的生效范围。那么，该物体的效果只会作用于你所描述的信息物上，而不会抹杀行动者。”

    “当行动者意识到自身与那件物品的相悖之处时，也已经离开了其范围，于是就完全了。”秋风若有所思道：“嗯……如此说来，那物体是被一定范围内观察者的‘认知’所触发的吗……”

    计长倒是没有发表意见。他只是在沉默了几秒后，说了另一件事：“疯兄……你能在短时间内想到这样的策略，还自称是‘解谜挺一般的挫人’？”

    “我那是跟你们客气一下……”封不觉也知道，事已至此，想继续装傻充愣，是不太可能的了。

    “你谦虚过头了吧……”鸿鹄推了推眼镜：“在我们四人之中。只有你一人知道那个物体的特性，且该特性不能被轻易告知旁人。也就是说……如何无伤亡地解开这一步的谜题，只能由你独自去谋划。

    惊悚乐园的剧本，是根据团队中所有玩家的数据来随机生成的，我们四个人的知识、力量、技巧、装备等等。都在考量范围内。由此可见，你的谋略能力已得到了系统的肯定。至少光脑认为。你有五成以上的几率能独立搞定这个谜题。”

    “哼……我猜疯兄本来是想装个蒜，跟在我们这些所谓的‘大人物’身后打打酱油。”秋风十分犀利地道破了觉哥的念头：“可当他看到那个东西以后，便不得不参与到解谜中来了。”

    “啊……算是吧。”封不觉干脆承认了。

    “哈哈哈……说到底，其实是我们的问题啊。”计长笑了，用手在自己的平头上挠了挠，“从一开始，我们三个就想当然地把疯兄看扁了，而理由仅仅是【疯不觉】这个id并不出名。”他看了看鸿鹄和秋风瑟，“换位思考一下，假如是我站在疯兄的立场上，也会是同样的反应吧。总不见得自卖自夸，跟三个不认识我的人说自己如何厉害。”

    鸿鹄应道：“也对。”

    秋风则说道：“那大家就别再纠结这个问题了，讨论一下谁去搬东西如何？”

    封不觉这时说道：“计长、秋风，你们俩谁对数学比较在行的？”

    计长道：“数学啊……我还不错。”

    秋风也道：“马马虎虎，高中学的东西早就还给老师了，现在大概是初中水平吧。”

    “那就是你了。”封不觉道。

    “啊？”秋风愣了一下：“为什么？”

    “什么为什么？搞定以前我又不能解释，有什么好问的。”封不觉举臂一指那个房间，嗓子模仿出一种少年音，热血澎湃地喝道：“决定就是你了！上吧！皮卡秋！”

    别说秋风本人了，听到封不觉这无比蛋疼的梗以后，计长和鸿鹄都觉得有点丢脸。

    “难以置信我正在和一个成年人对话……”秋风摆出一张极为不爽的脸并吐槽道。

    “节操兽超进化~无节操兽~”封不觉又悠长地喊了一句。

    “你有完没完！”秋风羞愤交加地怒喝道。

    “我正在分散你的注意力。”封不觉一本正经地道，“这样能有效地提高你行动时的安全系数。。”

    “你只要等我把东西搬出门后，告诉我放哪儿就行了，不要说些多余的废话。”

    “好吧。”

    封不觉的行为虽然耻度很高，但确实奏效。结束了这颇为尴尬的对话后。秋风的脑子里还真就一片空白了……

    …………

    项目编号：scp-233

    项目安全等级：keter

    特殊收容措施：scp-233要被保存在一个尺寸为23x23x23的、以混凝土筑砌衬层的立方收容区间内（只要是23x23x23就可以，不论什么单位长度）。

    已在该物体周围建立了一个23米的安全区。不允许任何不是23岁的d级人员越过安全区。为了研究方便，建议使用生日在x月23号的d级人员。

    区内严禁携带任何枪械，除非它们使用的是点2323口径的特殊弹药。

    工作人员的轮班必须安排在整点23分，而最后的轮班时间必须精确到格林威治标准时间的23时23分。

    决不能在项目附近使用【被删除】mm的弹药。

    生于【被删除】月、或某月的【被删除】日、十【被删除】日、二十【被删除】日的d级人员，不得与该项目进行接触。

    在收容设施工作的人员应被特别提醒，对每个整点的【被删除】分额外警惕，尤其是在【被删除】点，这个时段是该scp最活跃的时期。出于最优考虑。在这个时期应该将所有人员撤离到23米之外。

    描述：scp-233是一个23面体，每个面都为等边矩形且里面有一条直线。因为该物体的奇异空间性质，它无法被准确构型，亦不可能以3d或2d的形式仿制出来。

    scp-233有能够改变邻近区域数学法则的特性，能使周围的计数完全错误，除非使用23进制。而使用23进制的计算器却能受益于该scp，将以常速23倍的速度进行运算。

    对该scp的摧毁提议延期未决。因为有可能将它融入【资料被删除】利用。且不提将二进制转化为23进制的困难，该装置也已经展现出了它对组织（anization）价值。

    非常不幸地，数字【被删除】在scp-233作用区域内的出现，会使其展现出极度猛烈的效应。受其效应影响的一切将会被快速地化学分裂，原因是组成该物质的原子在秒内瞬间崩塌。

    值得一提的是，根据以往的经验来看。scp-233似乎不是被附近物体的物理性质触发的，而是由周围观察者的认知触发。例如，用一根米长的长杆挂着scp-233是安全的，只要在危险区内没有观察者知道该长杆其实是【被删除】英尺长。造成该效应的原因未知，但这可能与经典量子物理学中的“观察者效应”有关。

    …………

    封不觉对scp系列的知识。让他认出了这个“二十三面体”。他也很清楚，米约等于9英尺的长度。也就是说。这个scp针对的数字的是“9”。

    只要有一个知道其特性的人，进入了scp-233周围二十三米的范围内，那么，该区域内，所有在此人认知中与9有关的东西就会被抹杀。

    封不觉在大叫着后退时，便已注意到了一个问题，“封”和“疯”都是九笔，这就不谈了。另外三位……秋风瑟的“秋”，以及语重计长的“语”，也全都是九笔，而鸿鹄与9的关联则更为明显，他是29级。

    无论这三名队友哪位去搬东西，只要听到自己的那句话后，就算不知道scp-233的特性，也会很快明白问题出在数字9上。那接下来，行动者越快联想到自身和9有关的因素，就越快被抹杀……

    如果这是个坑爹团队，找个迟钝一点儿的人去担当行动者就是了。但眼下这四位，都属于脑子特别快的那种类型，一旦信息进入大脑，他们就会本能地进行推衍。

    因此，封不觉才决定让数学相对较差的秋风前去，并且竭尽所能地用语言干扰对方的思绪。他想出的行动方式，也是为了最大限度地减少队友的思考时间和所知信息量。

    这个解谜的策略看似并不复杂，但实际上已充分体现出了封不觉的厉害之处。就连他那些貌似无厘头的举动，都是有意义的。各种细节，更是做到滴水不漏。

    “放哪儿啊？”此时，秋风已从白色的门里走了出来，大声问道。

    封不觉刚才后退的距离已经足够，就算那东西被挪出来，他站的地方也远在二十三米之外。

    “那边！”喊话时，觉哥用手指了个方向，“放在靠墙的那两根柱子当中就行了。”

    秋风闻言后应了一声，便搬着二十三面体，一路朝那里走去。这个scp也不算太重，对于体能得到强化的玩家来说，很轻松就能搬动。

    几十秒后，秋风就把东西放到位了：“放在这儿可以了吗？”

    “行。”封不觉回道，“现在，你朝我这里走。不用太快，我喊停的时候你就停下。”

    秋风照办了。

    封不觉目测对方走了二十米左右，喊了声“停！”然后道：“好了，我准备说那条信息了，我会说得比较快。说完后我会再喊一声‘跑’，这时你就以最快的速度跑到我们这边来，脑子里只管想着我说的那句话就行。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第299章 登楼记(六)

    封不觉略微停顿了几秒，随即便开口道：“那个物体两侧的两根柱子，相互间的距离正好是九米。”几乎在最后按个“米”字出口的瞬间，他就接了一声：“跑！”

    话音刚落，当秋风迈开步子的瞬间，其身后已传来了建筑崩塌的声音。说明在这一刻，秋风的“认知”已经使scp233发挥作用了。

    身后的巨响并没有干扰到秋风的行动，他一路埋头冲到三名队友的身旁才停下脚步，随后再转过头去观察那边的变化。

    scp233摧毁物质只需要0.23秒，而且这个过程是无声的。所以，当崩塌声响起时，摧毁过程其实已经完成了。秋风听到的响动，已是后续反应，即天花板上方的建筑材料掉下来的声音。

    站在封不觉、计长和鸿鹄的角度便可以看到，几乎在封不觉喊出那声“跑”的同时，那两根支撑柱本身，以及柱子之间的墙壁皆被分解了，与墙壁平行的一段天花板和地面也骤然消失。从二楼坠下的一些混凝土块砸中了spc233，与之一同坠入了地面的裂口中。

    像这种占地面积几千平米的大楼，自然不会因为某个角落的一面墙壁和两根柱子被毁，就发生什么结构性的崩坏。

    小规模的崩塌过后，烟尘散去。那面墙壁后方，出现了一个漆黑的空间。而天花板和地面的矩形裂口，便成了两条通路。

    “什么情况？和九有关的东西就会被抹杀？”秋风问道。

    鸿鹄接道：“看来是的。”他立即就明白了，为什么封不觉从一开始就没打算让自己当行动者。

    计长也道：“所以让数学比较差的秋风去吗……”他顿了一下，脑中闪过了什么：“哦，我明白了，我们之中，有三人的昵称首字都是九画，剩下的鸿鹄。则是29级，是这种关联吗？”

    “啊，就是这个意思。”封不觉回道。

    秋风说道：“可你有没有想过……以你的观点来看，我与9的关联只有一个‘秋’字。但以我的角度出发，可以想到n个关联。”

    “这也是无可奈何的事，行动前，我既不能告知你物体的特性，也不能向你确认任何与九相关的问题，因为这反而会加快你在得到信息后的思考速度。”封不觉回道：“总之……你现在还活着，就证明我的策略成功了。”

    封不觉耸了耸肩：“我对这个方案还是比较有把握的。当我喊话时，你已站在距离那东西二十米左右的位置上，而其作用范围只到二十三米。就算是现实生活中的普通人，冲到安全区域也只需要两到三秒吧。

    你听完那句话、意识到数字9的意义、再联想到自己与9的第一个相关点，所花去的这段时间，已足够你踏出那个东西的作用范围了。

    当然了，万一从你的角度出发，你与这个数字间有着异常紧密的关联，零点几秒内就会联想到自己身上……那算你倒霉。”

    秋风对封不觉的态度和言论竟没有半点意见。因为他觉得对方言之有理。这个计划的成功率确实很高，而且对方设计得已然十分精谨，在最大限度上保证了自己的安全。

    不过，秋风提出了另一个问题：“等等……你说那个东西的作用范围是二十三米？”

    “是的。”封不觉道。

    另外三人交换了一下眼色。最后鸿鹄开口道：“那问题就来了……现在这东西掉进了地下，除非它坠落了整整二十三米，否则……”

    “否则那边的通路，还是在其影响范围之内。已然知道了规则的我们。一接近那个角落就会被抹杀。”计长接道。

    “这点，你们不必担心。”忽然，一个女人的说话声响起。

    四名玩家的脸上都露出了些许惊讶。因为声音的来源，在那面墙壁后方的漆黑空间之中。

    伴随着长筒高跟皮靴踏在地上的嗒嗒声，一抹曼妙的身影从黑暗中款款而来。

    与上次见面时yiyàng，x23的面容还是那般清纯秀美，肌肤依然细腻雪白，黑色的长发披在颈后、随风撩动。而不同的是，她的服装变成了黑色的连体式皮衣，凹凸有致的身材在皮革的包裹下更显惹眼。

    除了服装以外，她几乎没有什么变化，封不觉没理由认不出她来，毕竟觉哥一共也就见过两名衍生者。

    “你怎么会在这儿？”封不觉道：“这是个四人剧本啊……”

    “你就想不到其他台词来跟朋友打招呼吗？”二十三露出了一个迷人的笑容，她口中的尖牙也在这瞬间露了出来，吓了鸿鹄他们仨一跳。

    虽然二十三与玩家们之间有着三十米左右的距离，但她的声音却能很清晰地传入他们耳中。

    “哈哈……抱歉。”封不觉也讪讪一笑，“最近过得好吗？”他知道，对二十三来说，上次见到自己，可能已是一两年前，甚至更久远的事情了。

    二十三回道：“如你所见，我已不再受限于四级和三级时的那些规则了。”

    封不觉闻言立即就明白，二十三至少已经是二级衍生者了，因此她才能出现在这里，“那就好……看来，你不用再过那种每时每刻都挣扎求生的日子了。”

    “嗯，是的。”二十三答道。按照一般的对话礼仪，接完这句后，她貌似也该问问封不觉过得怎么样，但她没有问。而且，她看封不觉的眼神，似乎透出了一丝同情之色。

    “那个……你突然出现在这里，该不会是特意来跟我打声招呼的吧？”封不觉问道。

    “我近期正在做一些回收工作。”二十三随口应了一句，并立即转移了话题，“对了，我不能在这里久留，接下来就长话短说了。”她略微停顿了一秒，观察完四名玩家的所有状态后，接道：“你们的主线任务是进入推理俱乐部吧？”她也没等对方回答，就继续道：“那个俱乐部的负责人。是个很古怪的家伙，而且实力仅次于四柱神。”她瞥了一眼自己身后的黑色空间：“他制造了一段缓冲空间，以阻止我进入剧本回收scp233。而当你们解开这个谜题时，缓冲空间内的阻滞却自行消失了。”

    “就是说……那个负责人，把你也算作了剧本进程的一部分。”封不觉接道。

    二十三道：“是的，我现在‘必须’尽快带着这个scp离开，所以……在我走后，你们就可以继续前进了。”她说着，举起右手，微微动了动手指。

    下一秒。scp233从裂开的地面中快速升起，悬停在了二十三的身旁。

    “他在楼上……”二十三抬头望着上方，瞳孔中似有点点光幕流过，“路上小心些，疯不觉。”

    封不觉回道：“啊，我会的。你也多保重吧……毕竟你……”

    “我得离开了。”二十三打断了觉哥，她勾了勾手指，身旁的scp233便自行飞入了墙后的黑色空间中。

    “还会再见吗？”封不觉问道。

    上一次分别时，二十三说的是“永别”。但她并没有如自己预期的那样“死亡”，而是再度出现了。因此，封不觉才问了这么一句。

    “会的……”二十三回道，说罢。她便转过身，迈入了黑暗中。

    在其身影没入黑暗的刹那，她的口中又若有似无地道了一句：“……一定会的。”

    二十三进入那个空间后，被分解而消失的墙壁竟神奇地复原了。发光的数据流如瀑布一般泻下。重塑了墙体。不过通往二楼的缺口和地上的窟窿都还在，那些从天花板上落下的混凝土块也仍旧散落在地。

    “呃……疯兄。”大约一分钟后，三名队友中才有人开口。先说话的是秋风，“你能不能解释一下……这又是什么情况……”

    “那位美女应该是npc吧。”计长道：“为什么npc会提到‘剧本’这种词汇啊？”

    鸿鹄道：“何况剧本都是随机生成的，为什么你会和那个npc�